
第1章 等了二十年的金手指，终于有能用的希望了

　　......
　　陆鼎，男，十九岁，穿越者，金手指怪物收容监狱的携带者，云海大学地质勘探系大一学生。
　　恰逢暑假，闲着也是闲着的陆鼎就准备去提前完成自己的实习报告。
　　学校有规定，每个学生，都要实习，地方自己找，专业越对口越好，不对口问题也不大，学分判定是根据实习报告的优劣来完成的。
　　正好。
　　陆鼎也是缺钱了，毕竟他可是穿越者，而且还是携带着金手指的穿越者，父母双亡那是基础定律。
　　能上大学，都是因为国家补助，外加陆鼎成绩好拿的奖学金。
　　平常生活费还是要他自己赚的。
　　反正赚钱也是上班，实习也是上班。
　　索性就一起了，反正这个实习报告越早交就越好。
　　正愁今年暑假不知道干啥的陆鼎，偶然间看到了一则地质勘探员招聘广告。
　　上面还写着能给开实习证明。
　　而且工资还不少，名校学生八千一个月。
　　要是能带点才艺的话，工资面谈。
　　至于这个才艺是什么，估计也就建筑学或者地质勘探专业的学生才知道一些。
　　风水！
　　没错，正是风水，在科技社会讲玄学之说，可不敢明目张胆。
　　但是涉及到这些方面的行业，高低你是要信一点儿的。
　　恰好陆鼎对这些方面就懂一些。
　　他也不是什么唯物主义。
　　都穿越了，还什么唯什么物。
　　而且金手指还点明了怪物收容监狱，这不就摆明这个世界绝对不像看上去那么简单吗？
　　如果没有怪物的话，金手指拿来干嘛？
　　所以，从穿越理清头绪开始，陆鼎就开始了对玄学方面的涉猎。
　　一直到今天。
　　为的就是在将来找到怪物的时候，不麻爪。
　　直接上去干他丫的对症下药！
　　这里直指鬼一类的东西。
　　你要是说有血有肉的怪物，陆鼎可能还有些犹豫。
　　但凡要是涉猎到精怪厉鬼，陆鼎虽然没有过实操经验，但是他自我感觉强的可怕。
　　不管那些办法好不好用，反正他是绝对不带怂的。
　　就这么，陆鼎打去了电话，对面接电话的是个普通话不太标准的大叔。
　　一听陆鼎自带才艺，当场邀请他去面试。
　　到地方，说明来意。
　　项目监理亲自面试。
　　陆鼎开口便是风水堪舆，修坟立碑，开山铺路，龙脉禁忌，外加引经据典，给项目监理整的服服帖帖的。
　　至于为什么没有测八字看运势。
　　这个不行，虽然陆鼎会，但是他不说。
　　万一让他展示一手怎么办？
　　这东西，陆鼎不敢保证，万一说错了，上哪儿去找待遇这么好的实习工作？
　　就这么，在项目经理声声满意中，陆鼎成功入职。
　　辛辛苦苦干了快一个月，眼瞅快到了发工资的时候，工地上出事儿了！
　　这天晚上临近收工。
　　工地上挖出了大石头，破损处还在往外渗着红色液体，跟血一样。
　　当场吓坏了一众工人。
　　陆鼎收到消息，激动的来到第一现场。
　　项目经理也在，周围乌央乌央的围了一圈儿人，对着大石头指指点点。
　　陆鼎挤进其中，项目经理看见他，一把拉过陆鼎小声问道。
　　“陆鼎，你懂得多，你看看这是个什么玩意儿。”
　　陆鼎懂得多是没错，可那都是书本古籍上的知识，现实生活中他可没看过，而且会流血的石头，古籍记载里面有一大堆。
　　一个一个去对照实在太慢。
　　就见他直接拿过旁边的冲击钻。
　　一脸兴奋的说道：“管他是什么，只要会流血，那就代表能弄死！！！”
　　他等这一天可等太久了！！！
　　终于！
　　终于让他见到了疑似怪物的东西！
　　今天必须整死它！！
　　见陆鼎拿着冲击钻就要上，旁边人赶忙拦着他：“陆小哥使不得使不得啊，要是犯了禁忌那可是要倒霉的啊。”
　　“对啊对啊，这说不定是什么太岁。”
　　“我听老一辈人说过，说这地里会长太岁，吃了可以延年益寿。”
　　“不对不对，我听我爷爷讲过，说太岁是凶神，宁惹阎王莫惹太岁，我看我们还是给他埋回去吧。”
　　眼看这一众人拦着不让动手，陆鼎心道，这可不行。、
　　“什么太岁不太岁的，咱们工地要开工，不就挖出个石头吗，要是因为它延误了工期，到时候谁负责？”
　　扭头看了一圈，谁也不说话。
　　最后陆鼎的眼神落在项目经理罗安平身上。
　　这一刻所有人都看向了他。
　　搞得罗安平有些骑虎难下。
　　是啊，总不可能因为这东西影响了工期吧。
　　罗安平暗骂一声妈的，怎么什么乱七八糟的事情都能被他碰上。
　　工地最忌讳挖出这些东西。
　　去年挖出一个，引来了相关部门，今年又来一个，老天爷这是存心要跟他罗安平做对啊。
　　陆鼎也是在这时添了一把火。
　　“都不说话了吧，最后这锅还是得罗经理背，你们真是打的好算盘啊，罗经理你说，就是你一句话的事情，你说今天这石头不钻，我马上就丢家伙事儿。”
　　晚上再悄悄回来。
　　这句话响起在陆鼎心底。
　　他继续说道：“你要是点头，我直接钻他上下七八个窟窿眼儿，您别忘了，咱也是有本事的人，八字硬，压根儿不怕这些东西。”
　　也就是这句话，给了罗安平信心。
　　本来他是不想招惹这东西的，干工程的宁可信其有，不可信其无。
　　但是陆鼎一说他有本事，罗安平才想到，动手的又不是他，动手的是陆鼎，自己怕什么啊。
　　一咬牙一跺脚。
　　“钻！！”
　　陆鼎脸上的笑意再也忍不住了。
　　“都让开！”
　　周围工人看劝不住，而且也不是自己动手，就纷纷散开旁边去看热闹了。
　　只留下陆鼎一个人启动冲击钻，抬起，对着石头就钻了上去。
　　随着冲击钻打破表皮，红色的液体汩汩流下，有些还溅到了陆鼎的衣服上。
　　见他一脸兴奋。
　　这些看热闹的工人纷纷再次后退了几步。
　　心中也对陆鼎这个看起来年纪不大的小年轻，多出了一抹恐惧。
　　这是真狠啊！！！！
　　罗安平眼睛瞪大，这陆鼎果然没招错，有事儿他是真上啊！！
　　加钱，必须加钱，明天开工资，给他加奖金，加一万！
　　随着笃笃笃的冲击钻声音声声入耳，陆鼎的一颗心都快跳到了嗓子眼儿。
　　自己的金手指怎么还没动静呢！！
　　给点反应啊!！！！！
　　随着心头的呐喊，有一大块石块从石球上脱落。
　　恐怖一幕出现了，两只紧闭的双眼镶嵌在球体上，众人来不及惊呼，下一刻，石球上的双眸睁开，在场的都是普通人，哪儿见过这种场面啊。
　　喊着叫着鬼啊妖怪的，就往外跑。
　　就连罗安平也不例外。
　　但他看到了还站在原地没走的陆鼎，脸上表情纠结，最终还是没有自己一个人跑，转身回去就拉陆鼎。
　　“小陆走啊！！！这东西是妖怪！！！”

第2章 收容南山顽石，得斤车之道无物不斩

　　.....
　　“别拦我，让我钻死他！！！”
　　陆鼎甩开罗安平的手，打开冲击钻对着那一对睁开的眸子就怼了上去。
　　鲜血喷洒，这次溅了陆鼎一身。
　　石球也在此刻发出了诡异的惨叫声。
　　陆鼎笑了，这是怪物，这绝对是怪物没跑！！！
　　谁家大石头球能流血还能叫喊的啊？
　　而且它现在还动不了，此时不弄死它更待何时？
　　十几年了，十几年了，陆鼎终于看到了金手指解锁的希望。
　　他怎么可能放过这个机会。
　　为这一刻，他准备十几年！！！
　　石球睁眼的那一刻，所有人都被吓到了，唯独陆鼎。
　　早在这十几年间，他就做好了面对怪物的一切心理准备，甚至为了增加自己的接受度，陆鼎硬生生的培养出了看恐怖片的爱好。
　　什么场面他没见过。
　　全是高清无码！！！
　　等的就是今天。
　　罗安平直接傻眼了，果然，有本事的人就是不一样。
　　这一刻，他站在陆鼎身后也是有了一丝底气。
　　妈的，他也不跑了！！！
　　几十年难得看一回稀奇，大不了就在陆鼎背后躲好点儿。
　　石球的叫喊声越加剧烈。
　　陆鼎脸上的笑容就没消散过，随着咔嚓一声，石球裂成两半，陆鼎脑海中有书页翻开。
　　【怪物收容监狱花名册】
　　【收容怪物，南山顽石（未出世），获得奖励，斤车之道】
　　【斤车之道：无物不斩】
　　一股暖流席卷陆鼎全身，他能清晰的感觉到，体内有力量滋生，一种不可言喻的感觉浮现心头。
　　终于，终于解锁了金手指的正确用法。
　　陆鼎感叹着这十几年的不容易。
　　如果不是因为金手指的存在，他都想赌一把删号重开了。
　　无父无母，地狱开局，十四岁后离开孤儿院自谋生路，还要读书，又没住的地方，如果不是有补助的话，他是真不知道该怎么活下去。
　　好在是终于熬出头了。
　　丢掉手中的冲击钻坐在地上。
　　罗安平颤颤巍巍的递来一根香烟，手中打火机啪嗒啪嗒好几下才给陆鼎点着。
　　“说真的，陆老弟，老哥我活了三十多年，狠人我见过不少，可像你这么狠的，我还是第一次见。”
　　罗安平佩服的说道。
　　一口烟雾吐出，释放着心中压抑的情绪。
　　陆鼎扯出一个笑容：“罗哥，能加钱不？”
　　“加，马上给你加，奖金工资，这个月我给你算两万，我马上弱信转给你。”
　　打开手机，直接两万到账。
　　金手指解锁了，还有两万块钱在包包里，陆鼎从未有过这么踏实的感觉。
　　也是在这时，他才回想起，先前的提示。
　　南山顽石。
　　这东西还真是传说里的存在，不过不是这个世界的传说，而是前世的。
　　子不语记载，海昌陈秀才某，祷梦于肃愍庙。梦肃愍开正门延之，秀才逡巡.......
　　洋洋洒洒千百字，陆鼎也记不详细。
　　反正大概就是说，以前有个秀才，临行前求梦，卜问前程吉凶，遇到了神仙和城隍爷，俩人交谈中，秀才听到了两人隐约说什么。
　　“死在广西，中在汤溪，南山顽石，一活万年。”
　　后来秀才真去了广西，也遇到了这顽石成精化的老头儿，两人还交谈上了秀才单方面以为他和老头儿成了朋友。
　　后来顽石成精的老头儿让他帮忙，说自己修行万年，可是直到现在未能修成正果，原因是缺少三千斤檀香木刻的一尊九天玄女像。
　　你得帮我，我们是朋友，你要是不帮我，我就整死你。
　　秀才问老头儿修的什么道，老头儿答，斤车之道，可给秀才吓毁了，斤车一合，不就是个斩字吗。
　　后来秀才给老头儿引到了庙宇中，让神仙和城隍对付老头儿，结果让老头儿跑了，这就是南山顽石。
　　陆鼎是真没想到，居然会在这个世界遇到南山顽石。
　　而且还是未出世的，可是让他捡了个漏。
　　不然等这东西出世，怕是一百个陆鼎都不够人家砍的。
　　但世上哪儿有那么多不然和可能，这一合，陆鼎赢了！
　　此时的他只需要心念一动，便能发出锋利的斩击，至于威力到底如何，陆鼎还不知道。
　　得找个机会试试。
　　一根烟抽完，陆鼎看着断裂的南山顽石，心中想着虽然不知道这东西有什么用，但是绝对不能浪费，而且是宝贝几率很大。
　　他推来一个小斗车将顽石碎片放入其中，罗安平见他这般，心中有些不解，但还是什么都没问。
　　好歹也是个项目经理，要是没点眼力见和脑子，他又怎么可能干到这个位置。
　　“陆小哥，你要不休息两天？”
　　罗安平说着，陆鼎心中刚好有这个想法。
　　“也行，那我就休息两天，等工地上什么时候平息了，罗哥你再叫我回来。”
　　回来？
　　陆鼎才不要回来，之前打工是为了生活，现在金手指解锁了，以后他的目标就是专门去找怪物！
　　他这一生，注定不会平凡！！
　　钱什么的，会有的。
　　大不了就是我不吃牛肉！！
　　推着小推车回到宿舍，将行李箱里的衣服全丢了，又把顽石碎片装到了行李箱里，直奔自己一个月三百块租金的安置房小窝。
　　这边陆鼎刚走。
　　罗安平还没喘口气呢就有人找上门来，将他堵在了办公室里。
　　一男一女，身着劲装。
　　手中相关部分的东西一亮：“东西呢，人呢！”
　　罗安平也不是那随口就能出卖别人的人，直接装傻充愣。
　　“什么东西，什么人？”
　　啪！！
　　黑色的手枪往桌子上一拍：“能不能说。”
　　罗安平一个滑跪到了地上：“大哥大姐，不关我的事儿啊，都是陆鼎.......”
　　前因后果娓娓道来，外加24k超清监控画面播放。
　　两人从头看到了尾。
　　结束时，对视一眼，皆是从对方眼神里看到了震惊。
　　扭头就走，只留下一句：“这里发生的事情，你最好烂在心里，别说出去，局子里的茶没那么好喝。”
　　“知道知道，明白明白，你们放心。”
　　罗安平陪着那菊花一样的笑脸灿烂无比。
　　目送两人离开。
　　一口长气吐出：“陆兄弟，对不住了，不是哥哥不帮你，实在是不敢啊。”
　　别说不敢隐瞒了，就是通风报信罗安平都不敢。
　　人家给他亮的证件可是国安。

第3章 再杀怪物罔象，得忘形之谓，天人合一

　　.....
　　与此同时另外一边。
　　陆鼎成功抵达安置小区楼下。
　　提着装有顽石碎片的行李箱，看着自己这生活了五年的安置小区，陆鼎心中有些感叹。
　　“还真是舍不得，虽然环境一般，但是每个月三百块的房租，能住一室一厅，上哪儿去找这么好的事儿啊。”
　　陆鼎准备搬家了。
　　之前因为他的身份特殊，加上学习成绩优异，从孤儿院出来以后，社会救助部门就给他弄了一个每个月三百块的一室一厅安置房。
　　一直住到现在。
　　早些时候是因为手上没钱，现在有钱了，以后也不会缺钱，陆鼎自然不会占着国家资源。
　　房子还是留给有用的人吧。
　　毕竟安置房可是稀缺的紧。
　　大把的人需要这样的房子。
　　陆鼎也需要换个更好的环境居住。
　　今天就是最后一晚了，怀揣着别样的心情，陆鼎回到了1503室。
　　换鞋，洗澡，扫除一身疲惫，最后打开行李箱，拿出顽石碎片细细端详。
　　除了还残留着血迹以外，看起来跟一般石头其实并没有什么太大的差别。
　　“这东西会有什么用呢？”
　　“入药？锻造？”
　　陆鼎的脑海中浮现出这两个答案，除此之外，他实在想不出其他用途，就是盯出个花儿来，它也没有什么神奇的变化。
　　所以。
　　陆鼎放弃了。
　　起身来到阳台开始收拾衣物，为明天搬家做着准备。
　　余光不经意间瞟向窗外，就见小区背后的竹林中好像站着个人影，陆鼎看去的同时，它也在看来。
　　两人的目光在空中打了个对撞。
　　还没等陆鼎察觉什么不对呢。
　　就见竹林中的人影抬手对着陆鼎的方向从低到高一点一点的。
　　这个动作。
　　瞬间让陆鼎明白了一些东西。
　　这家伙，好像是在数自己住几楼！！！
　　不是！
　　他刚解锁的金手指啊！！！
　　这么嚣张的吗！！！
　　光明正大的竖着自己在几楼，啥意思？
　　上门找事儿？抢劫？
　　想到这，陆鼎瞬间觉得不能忍，他刚解锁的金手指，还能被吓到了？
　　手里衣服一丢。
　　“别他妈数了，老子住1503，有种上来！！！”
　　他正愁不知道该怎么试验自己斤车之道的斩击威力呢，就有人送上门，这不是活腻歪了吗？
　　可下一刻。
　　陆鼎瞬间感觉，自己好像判断错了，这玩意儿不是人！！！
　　这下陆鼎更兴奋了！！！
　　就见竹林中的人影随着他喊出那句话之后，立刻就朝着陆鼎所在的大楼跑了起来，速度极快，一步好几米，借着微弱的灯光，陆鼎甚至都看到了它身上飘起的长毛。
　　试问，人又怎么能长出这么长的毛呢！
　　随着长毛怪物钻入进楼的后门不见。
　　陆鼎激动了。
　　“妈的，不出现，就全都不出现，十九年毛都看不到一根，一出现一晚上冒出两只来，你们是不是有病，明明密度这么高，还让我苦等十九年！！！”
　　家里是不能待了，环境太小施展不开。
　　陆鼎快速的穿好鞋子来到走廊上，他要把战场拉到楼道或者走廊上。
　　来到楼梯口等待。
　　陆鼎向下看去，就见有个黑影正在以恐怖的速度上楼。
　　一层层的声控灯接连亮起。
　　十楼，十一楼，十二楼，十三楼。
　　陆鼎肾上腺素飙升，十四楼声控灯亮起一刹那。
　　他抬手一记斩击甩出。
　　锋锐之感爆发，有无形斩击砍碎铁质扶手，削铁如泥，斑驳的老楼墙壁上留下道道刀砍斧劈而过的痕迹。
　　声控灯照亮全貌。
　　陆鼎偏头看去。
　　楼道的中央平台上，怪物后撞墙壁落下许多墙皮。
　　胸口处一道刀砍痕迹深陷其中，头起肩膀，尾至肋骨，其中并无血液滴落更无骨肉相连，藤蔓交织，无数细小触手不停在伤口处蠕动。
　　也是现在，陆鼎看全了怪物的长相。
　　通体黑色，身高两米有余，浑身上下被长发黑毛包裹，但并不显臃肿，反而有些苗条。
　　脸似干枯面具，一双眼睛如灯泡一般幽幽放着黄光。
　　长相狰狞，卖相难看。
　　不过还能接受！
　　怪物微微抬头和陆鼎对视。
　　两人眼中皆是兴奋。
　　“还以为你多牛逼呢，原来是赶着来送死的，就是不知道你的脖子会不会像你的胸口一样硬。”
　　一道斩击无前摇迸发而去。
　　怪物心有所感，低身躲避，但不算及时，半个天灵盖被掀飞了出去。
　　一声嘶吼震响上下十五楼。
　　也惊了刚到小区来寻人的749二人组。
　　听到这个叫声。
　　两人对视一眼。
　　“罔象嘶吼！！！！”
　　“坏了！！”
　　两人脚下用力踩碎地砖，两步冲完了小区门口到大楼入口的距离。
　　也是在这时。
　　天空一道黑影跌落重重砸在地上。
　　俩人看去，就见怪物除了一身黑毛以外，还有一身刀痕。
　　原本凶残无比的怪物，此时正躺在地上进气多，出气少，身躯挣扎想站起身，逃离此地。
　　仿佛这里还生活着什么完全是它不能比拟的恐怖存在一般。
　　“跑！现在知道跑了，早他妈干什么去了，我让你跑！！”
　　又是一道斩击砍来，本就起身踉跄的怪物，瞬间倒地，半身分离，身体跌了出去，两条腿还在原地。
　　楼下的二人组下意识抬头看向空中。
　　就见有个小黑点踩着楼台借力，辗转腾挪落在地面之上。
　　此时，微风刮起。
　　两人的脸庞被刺的生疼，就好像有人拿着小刀在割他们的脸皮一样。
　　再看怪物上身，十字切割，碎成了四大块躺在地上。
　　陆鼎感受着体内力量的新生。
　　【收容怪物：罔象】
　　【收容奖励：忘形之谓】
　　【忘形之谓：炁行天窗，忘人忘我，天人合一】
　　这个名字同样激起了陆鼎的记忆。
　　罔象。
　　道籍，淮南子，论语，皆有记载，记载各不相同，其中淮南子和论语记载，罔象者水生邪祟，亦或山石精怪，食人。
　　道籍记载则是一种状态，神游天窗，也就是头顶囟门，虚无之象，忘形之谓也，是乃天人合一。
　　而这个奖励忘形之谓，便是天人合一，有了这个技能，陆鼎就能自主掌握天人合一的状态了！
　　别人不可控的状态，陆鼎可以手动开启。
　　这一下算是赚大了。
　　身后来找他的两人也是震惊到了。
　　如果说南山顽石是狗运的话，那这暴力斩杀罔象就是绝对的硬实力。
　　而且这还是就连他们都没办法做到的事情。
　　别看罔象被陆鼎打的跟小鸡仔一样。
　　说杀就杀。
　　可要是换成他们，难免会有一场恶战。

第4章 749上门，七险三金的工作待遇

　　.....
　　“哪个.....陆鼎是吧。”
　　男人出声喊道一声。
　　陆鼎转身，刚刚他就发现这俩了，但是怪物在前不杀又不行，倒是这俩人面对怪物，以及刚才画面的态度，引起了陆鼎的注意力。
　　“我是陆鼎，你们是？”
　　周桀脸带笑意态度温和：“我们是749局的实习调查员，我叫周桀，她叫龙珊珊。”
　　“我们今天来，是为了找你了解一下先前工地上的情况，这里不是聊天的地方，我们能不能换个地方？”
　　749局！！！
　　这个名字，陆鼎简直是如雷贯耳。
　　无论是前世还是今生，都带着浓重的神秘色彩。
　　而且半真半假，根本无从考证。
　　没想到今天，749的人居然会找上门来。
　　陆鼎点点头：“去我家聊吧。”
　　转身刚想收拾一下自己的战利品，就看地面上原本躺着的罔象尸体居然不见了！
　　“诶！！？”
　　龙珊珊出声解释：“那是木罔，木石精怪，死后会泯然于泥土。”
　　原来是这样，这一点陆鼎倒是不知道。
　　心中觉得可惜，要是能保存下来，说不定会有用呢。
　　见他脸露遗憾。
　　周桀和龙珊珊皆是眉角跳了跳，先前来的路上他们也看过陆鼎的资料。
　　此时除了成绩很好以外，完完全全就是一个普通人，最多就是早熟了些。
　　但一想到陆鼎的出生，早熟又很正常。
　　可现在的表现，完全不是一个普通人该有的啊。
　　先不说拿着冲击钻直面未出世的南山顽石，钻的一身都是血，不见丝毫害怕，反而一脸兴奋，现在又虐杀木罔，收不到尸体一脸可惜。
　　你告诉我就这表现，他只是个普通人！！！？
　　跟随陆鼎回家。
　　看着摆放在客厅里的顽石碎片，俩人再次长出一口气。
　　周桀想了一下还是决定开口：“陆鼎，南山顽石不能随便摆出来的。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为它是天地之精，和太岁那类东西，同源不同种，对各类精怪妖魔有些相当大的吸引力，刚刚那个木罔估计就是被它吸引过来的。”
　　陆鼎眼睛一亮。
　　还有这种好事！
　　那他就得带着这东西上街晃悠去了！
　　现在的陆鼎巴不得多来些怪物找他呢！
　　见他表情不对劲，龙珊珊猜出了什么，赶忙开口：“可不能乱来，吸引到了木罔事小，要是引来了什么恐怖的东西，别说打了，就是跑都跑不掉。”
　　听到这，陆鼎放弃了。
　　他虽然想杀怪物多获得奖励，可万一招来个惹不起的那就麻烦大了。
　　收起南山顽石碎片。
　　三人落座。
　　周桀按动胸口记录仪开口说道：“那我就开始了。”
　　“陆鼎，我们想问一下，你是否是在击杀南山顽石的过程中开窍的？”
　　“开窍？”
　　陆鼎有些不明白。
　　周桀耐着性子给他解释：“像我们这样的人，被称之为炼炁士，这就好像小说里的修仙者一样，要想成为修仙者就要拥有灵根，在现实世界并没有灵根一说，只讲究天赋。”
　　“这个东西，有就是有，没有就是没有，拥有修炼天赋的普通人，一般来说和平常人没什么两样，只有在遇到外来刺激，亦或者像你一样经过了洗礼才会显化天赋。”
　　“刺激就不用说了，我们着重讲洗礼，洗礼又称点灵开窍，用以天材地宝，点化自身天赋，从隐形转为显性，这过程中，有一定概率会吸收觉醒，用以点灵开窍之物的术法天赋。”
　　“南山顽石的血液乃至本身，都是天材地宝的一种，所以你的那种斩击能力，很有可能就是吸收了南山顽石的天赋，而你自己本身还有一个天赋，不知道你发觉了没有。”
　　陆鼎沉思。
　　这倒是好，省去了自己解释的功夫。
　　至于本身的天赋，倒是可以为以后的奖励做铺垫。
　　他摇摇头，并且问出了自己心中的问题：“那有没有可能，之后还能吸收和觉醒这样的天赋呢？”
　　“不可能，这个天赋，只有第一次点灵开窍才有机会吸收融合成为你的本能，当然后续你也可以通过学习来拥有各类术法神通，只不过用起来没有那么如臂驱使。”
　　陆鼎明白了，也长见识了。
　　他顺着周桀的话往下说：“那我应该是开窍了吧。”
　　果然！
　　周桀和龙珊珊心中齐齐暗道。
　　南山顽石可是不可多得的好东西，用它点灵开窍，成为炼炁士，这很正常，虽然在情理之中，但却是在意料之外。
　　虽然吸收开窍之物的天赋说的过去。
　　但是这个几率实在是太小了。
　　而且一旦成功，那就是双天赋拥有者。
　　直接领先别人一大步，实在是让人羡慕不已。
　　更别说陆鼎一开窍就有这么恐怖的战斗力。
　　真是人比人气死人。
　　周桀和龙珊珊也将陆鼎现在的恐怖实力归功到了南山顽石身上。
　　本来他们以为就是巡逻地发生的小插曲，谁知道居然会有南山顽石的存在，如果是知道有这东西，估计来的就是正式调查员了。
　　一番问话结束后。
　　周桀点出了重头戏。
　　“是这样的，陆鼎，关于像你这样开过窍的人，749有两种管理标准，第一种是加入749，从实习调查员干起，完成十个任务或者收容十个怪物，就可以转正成为正式调查员。”
　　“正式调查员会有七险三金，和每个月五万块的工资，出任务还会另算，实习调查员也有三万块一个月，出任务也是另算，每个月最低接取一次任务。”
　　“另外，加入749局，还会有修炼物资，以及修炼功法渠道可供兑换，还有老师指导修炼，跟小说里加入宗门一样，除此之外，在社会上行走还有诸多便利，包括但不限于持枪，以及地方部门无条件配合，拥有地方最高临时指挥权等等。”
　　“至于另外一种便是，不加入749，但你要保证自己不危害社会，且每个月要去当地749报备一次，另外不许出国。”
　　这两种选择，只要不是傻子都能选出来。
　　加入749有诸多便利，干嘛不加入，而且再说了，对于大汉，陆鼎心中还挺有归属感的，毕竟他能还算不错的活到现在，有房子住，有书读，全是靠着大汉的各种补助和救济。
　　端个铁饭碗好像也不错。
　　而且还能修炼，这个最能引起陆鼎的兴趣。
　　“你刚刚说修炼，这是怎么一个说法？”

第5章 加入749，我要马上考核

　　......
　　“是这样的，每个人开窍之后，都可以成为炼炁士，但想修炼，就必须要有功法，以及资源的帮助，而这些东西，就只有749局，或者其他的一些炼炁士门派会有，而炼炁士门派，一般不随便收徒。”
　　“所以想修炼，最好是加入749，通过完成任务，获得贡献点，兑换修炼的功法和物资。”
　　“加入749的新人，会有一次免费挑选基础功法的机会，这也算是员工福利了。”
　　陆鼎听到这，直接毫不犹豫的说道：“我愿意加入749！！！”
　　虽然说靠着金手指他也能获得奖励变强。
　　但是这不一样啊。
　　他有着忘形之谓这样可以天人合一的技能，要是不修炼，那不就浪费了！
　　修炼，必须修炼！
　　听到陆鼎的回答，周桀脸上的笑容是再也压不住了。
　　749局有个规定，如果可以帮局里招揽新人，会根据天赋的强弱不同，给予招揽者奖励。
　　这次的任务收获本来是不大的。
　　可有了陆鼎的加入，到时候他一旦入职，周桀得到的奖励绝对不会少。
　　这可不是判断，而是亲眼所见。
　　一个刚刚开窍的人，就能虐杀木罔，这天赋能弱了！？
　　而且还是双天赋拥有者。
　　周桀简直都不敢想自己会获得什么奖励。
　　随便收拾了一下东西，陆鼎拖着行李箱，跟着周桀上车前往749局。
　　这一晚上他就跑了两个地方。
　　临行前，陆鼎问道：“小区楼道那些怎么办，都被我打烂了。”
　　“不用担心，会有人来进行善后工作的，而且会比原来更好。”
　　听到这句话，陆鼎就放心了。
　　一路出城。
　　看着不停略过的景色，陆鼎有些疑惑：“749离城区那么远吗？那要是城区发生了情况怎么办？”
　　“城里每天都会有人执巡的，今天工地那片区域，就是我和珊珊在管，一旦有什么情况处理不了，我们也会上报，到时候会有更厉害的人来。”
　　也是，自己能想到的事情，人家749怎么可能想不到。
　　随着车辆开进隧道，眼前画面变幻。
　　再出来时，已然到了一片山谷之中的基地。
　　陆鼎只感觉新奇。
　　跟随着周桀两人来到一处大厅登记信息，回答各种问题。
　　最后走进小门。
　　周桀和龙珊珊对他挥手告别。
　　等到陆鼎身影消失不见后，龙珊珊问道：“不等他会儿吗？”
　　“人家以后和咱们就不是一个世界的人了，走不到一堆，而且咱们还有辖区要巡，事情多呢，走吧。”
　　能照个脸熟就已经很好了。
　　周桀想的通透活的明白，档次不一样，以后注定不是一路人。
　　不如哪儿聚哪儿散，以后遇到点个头，留个好就行了。
　　这边。
　　陆鼎跟着工作人员穿过一条科技感满满的走廊。
　　两边全是透明玻璃。
　　看去，在这些玻璃墙的后面，一个个栩栩如生又诡异非常的怪物标本矗立着。
　　大小不一，神态各异。
　　狰狞的，恐怖的，神秘的，优雅的，说不出来但是拥有绝对美感的。
　　五花八门，看得人目不暇接。
　　陆鼎心头一动，要是这些怪物全是自己杀的该有多好啊。
　　那得获得多少奖励啊！！
　　可惜了。
　　穿过走廊。
　　窥得749基地半分真容，行至一处房间，工作人员刷开房门说着：“陆先生，您在这稍作休息，现在过了十二点已经是初一了，上个月加入749的新人实习生会在今天早上统一考核入册。”
　　“到时候您可以看看，观摩一下，为下个月的考核做准备。”
　　趁着工作人员还没走，陆鼎赶忙问道：“考核入册是什么意思？”
　　“是这样的，每个新人加入749都要经过考核入册，通常都是每个月的农历初一。”
　　“考核考的主要是战斗力，根据考核结果的不同，以及战时观测，给新人编纳等级，方便以后执行任务，避免不必要的伤亡，而且待遇也会有差别。”
　　“表现一般的，会被分到八人宿舍，拿不到奖励，还不能接取怪物收容任务，必须要等战斗力考核通过才可以接取外出怪物收容，调查等的任务。”
　　“表现不错的，会被分到四人宿舍，会奖励一贴增肌锻骨汤，可以接取749APP上的辅助正式调查员收容怪物的任务。”
　　“表现优秀的，会被分到双人宿舍，奖励一颗通犀丸辅助开窍，可做无战斗调查任务主要调查员，或者战斗任务辅助调查员。”
　　“而表现完美的，则是单人宿舍，奖励一颗开窍丹，以温和药力打开全身窍穴，直入照璇境，可以在749APP上接取怪物收容任务，不用辅助正式调查员，优先级和正式调查员无异，只等完成十次任务，或收取十次怪物便可以成为正式调查员。”
　　“现在您刚刚加入749，拥有一个月的时间选择参悟功法，等待下月初一便可以参与考核，时间会很充足。”
　　虽然话是这么说，但要让陆鼎等一个月他是真等不了。
　　这不是浪费时间吗！！！
　　忽然他灵光一闪。
　　“诶！！”
　　“我到基地的时候应该还没过十二点，我是不是也算是上个月加入的，然后明天是初一，我能去考核吗？”
　　见着陆鼎说这话时，眼睛都在放光，工作人员只感觉这人是不是没听明白他话里的意思啊。
　　“可以是可以，但是匆匆忙忙去考核，很容易就考不出什么好成绩，虽然您是双天赋拥有者，但是您开窍的时间太短，我的建议是沉淀一个月，保持最好状态，先学功法，然后一个月之后再以最好的状态去考核。”
　　“而且您现在属于是为入册阶段，住的也是单人间。”
　　陆鼎摇头：“不不不，我又不是体育生，用不着沉淀，考核需要报名吗？如果要的话，你现在就帮我报名一下，我明天跟着一起考、”
　　他已经等了十九年，好不容易等到了金手指解锁能用。
　　又加入了749，以后基本不用自己去大海捞针找怪物了。
　　你现在还让他等？
　　陆鼎是一刻都不想等！
　　功法完全可以等到明天考核完成了之后再去领。
　　工作人员有些无语，别人都是想着念着有更多的时间变强，然后再去考核，拿个最好的成绩。
　　结果这人看样子是一点都等不了！
　　双天赋就能这么嚣张了！？
　　“行，我会帮您报名的，这是749员工手机，上面有749APP，您可以登录自己的个人信息，查看翻阅资料。”

第6章 最贱就要挨打，绝对不会惯着你

　　......
　　工作人员走了。
　　陆鼎躺在床上，根据先前工作人员说的，登录自己的个人信息，查看着749APP上的资料。
　　这一晚，陆鼎如同一个干涸的海绵一般，汲取着从未体验过的水分。
　　遨游在知识的海洋。
　　了解着这个世界不为人知的另一面。
　　陆鼎也明了了炼炁士的修炼等级。
　　从低到高分为，开窍，照璇，灵海，神宫，司命，地察，天察等境界，后面应该还有，但是以目前陆鼎的身份等级，他还看不到。
　　除此之外，还有各种各类，闻所未闻的怪物，以及天材地宝。
　　陆鼎也在其中找到了关于南山顽石的信息。
　　南山顽石，精怪之属，也是天材地宝之列。
　　体内红色液体，则是地气精华，可用作开窍，剩下的石块儿肢体，则是可以用来打造兵器。
　　而且是不可多得的好材料，就算自己不用也可以给749换取贡献点，这个陆鼎不会考虑。
　　看到这一条，陆鼎心中暗道：“果然是宝贝！”
　　“所以，自己应该打造一个什么样的兵器呢？”
　　抱着这样的疑问，陆鼎缓缓进入了梦乡。
　　第二天一早，闹钟响起，起床洗漱，又是一个新的工作人员上门来领着陆鼎前往考核会场。
　　七拐六绕，左右人来人往。
　　陆鼎终于来到了考核会场。
　　就听人声鼎沸，往前看去，有足球场大小的区域下陷数米，其中零零散散站着大几十号人。
　　会场边上，一个个衣着各异，武器分门别类，刀枪剑戟应有尽有的男女老少围观会场看着热闹。
　　耳边谈论声各异。
　　“可惜了，我当时加入749的时候是十六号，中间就隔了十四天我就要开始考核，最后拿个了一般的成绩，要是时间能长点的话，我应该能拿下不错的成绩。”
　　“你这叫可惜？我加入的时候是二十三号，我记得很清楚，妈的那个月只有二十九天，我真是倒霉透了，就这样我还拿了个一般呢，要是我能跟你一样早点的话，我感觉我成绩应该不错！”
　　“所以说啊，运气也是实力的一部分，这个月的考核，五号之前加入的新人就有八个，我估计他们八个应该全是优秀，甚至有完美。”
　　“优秀我相信，但完美可不是一个月的时间就能做到的，要是随便一个人都能靠着早几天加入拿到完美的成绩的话，咱们局里的开窍丹不就成了大白菜了？”
　　“哈哈哈哈哈也是这个道理，一个小时斩杀一百只木人，这有点不现实哈。”
　　“那依你所看，你觉得这次谁能拿到完美？”
　　“那必须是柳芸啊，人家可是有把妖刀，更是觉醒了影行的天赋，能辗转腾挪在黑暗阴影之中，再配上锋利的妖刀，考核场里的木人估计摸都摸不到她就会砍死了。”
　　“柳芸倒是一个人选，而且她是上个月十号来的，时间也充足。”
　　“我觉得吧，除了柳芸以外，楚昊应该也可以，他和柳芸都是十号来的，而且俩人还是同学，他还有藤甲和控木的能力，这考核会场全是木人，这是他的主场，就是杀伤力不太够。”
　　“啧，我就说运气也是实力的一种吧，听说柳芸和楚昊都是大学生，而且还是一个社团的，上个月九号，他们社团活动，二十几个人去古镇游玩，最后爆发了灵异事件，死的就剩他俩了最后被诸调查员救了。”
　　“这俩人成功开窍不说，还分别获得了法器认主，运气是真的好。”
　　柳芸.....楚昊......
　　陆鼎听着，这不是和他一个学校的嘛？
　　俩人都是古风社的，楚昊和陆鼎一样，都是云海大学的大一学生，只是他的经济管理系的，陆鼎是地质勘探系的，上公开课的时候俩人打过碰面。
　　至于柳芸，则是大三学姐，古风社的社长，学校里有名的古风美女。
　　没想到他们也加入749了。
　　真是到处都有熟人啊。
　　不过陆鼎也没在意，就是感叹一下。
　　扭头问道正在给他开进场大门的工作人员：“你好，我想问一下，刚才他们说的哪个考核标准是怎么定义的？”
　　“考核时间一个小时，杀十只怪物是及格，十一到四十是一般，四十一到七十是不错，七十一到九十九是优秀，一个小时杀够一百以上是完美。”
　　原来是这么个评级方式。
　　倒是简单粗暴。
　　陆鼎说了一声谢谢，抬脚走进考核会场。
　　在他进来的一瞬间，无数目光投来。
　　“怎么多了一个人？”
　　“不是六十四个吗？这怎么变成了六十五个？”
　　“难道是最近这几天加入的新人？”
　　“那这不是找死？刚刚开窍，估计功法都没摸透呢，就来考核？”
　　“考核的机会只有一次，估计他以后会后悔吧，这下及格估计都难，唉，年轻人太过莽撞啊。”
　　“说什么莽撞，这就是分不清现实高低，觉得自己开窍了就是天之骄子，世界的主角，不知天高地厚而已。”
　　“你说话干嘛这么带刺，看你很懂嘛，你是不是就是这样想的，然后被现实毒打了？”
　　陆鼎的突然加入，不止吸引了围观之人的注意力。
　　同时也吸引了场中其他人的注意力。
　　柳芸和楚昊看来，俩人看着陆鼎的长相，皆是觉得有点熟悉。
　　“这个人好像是我们学校的大一新生，之前军训结束的时候，我见过他搬器材去仓库。”
　　柳芸这句话点醒了楚昊：“你这么说的话，我好像也在公开课的教室见过他。”
　　“没想到在这里还能遇到同学，走，过去跟他打个招呼。”
　　柳芸说着就要往前，楚昊出声喊住了她：“不用了吧，之前我们来这么久都没见过他，应该是最近刚加入的，搞不清现实现在就跑来考核不知天高地厚，目空一切，成绩肯定不会理想，咱们管好自己就可以了。”
　　他的话语声丝毫不避人让陆鼎听了清晰。
　　扭头看去，这人的嘴怎么就这么贱呢。
　　自己想什么时候考核就什么时候考核，他还要来评判一下自己分不分的清现实。
　　甚至还给陆鼎断了生死，直言成绩不会理想。
　　听着就烦不说，投来的眼神中带着蔑视，一副傲气凌人的样子，你背后说说小话就得了嘛，你还不背人，当着别人面挑衅。
　　陆鼎怎么会惯着他。
　　抬动手指弹出，一道斩击迸发重重的砍在了楚昊的藤甲上，速度之快，在场之人没有任何人反应的过来。
　　就看楚昊直接被砍飞出去砸在地上。
　　一口郁结之气憋在胸口，半天吐不出，胸口上狰狞的刀痕，几乎快要将藤甲砍穿。
　　陆鼎的声音也在此刻传来：“别人做事，少在那儿指指点点，我们并不熟，下次你要是再管不住自己的嘴，那一口牙你就别要了！”
　　柳芸上前扶着楚昊起身，见到他胸口上的破损时，瞳孔猛然缩了一下。
　　之前她和楚昊可是试过的，就算是用手上妖刀砍去，都伤不得藤甲太多，这人屈指一弹，怎么就能造成这样恐怖的痕迹。

第7章 考核会场乱杀，难度实在太低

　　.....
　　而且原来藤甲留下痕迹是能再生修复的。
　　可看现在的藤甲，没有丝毫自我修复的痕迹，俨然是已经沦为了死物，多半是废了。
　　柳芸难压心头怒火说着：“你是不是有点太过分了，他只是说了几句话而已。”
　　陆鼎抱着双手：“嗯，我很过分，然后呢，你能怎么样？”
　　他只是嘴巴贱，他只是开玩笑，他只是无心之说，这些话，陆鼎听着就恶心。
　　他也懒得和别人争长短，你先嘴贱的，我今天就打你了，怎么样！！
　　“你.......”
　　是啊，她能怎么样？她并不能怎么样。
　　她和楚昊的实力差不了太多，那一刀楚昊挡不住，她也挡不住，而且完全反应不过来。
　　这样的情况，就算她上了，估计也是被秒的份。
　　“行了，你憋着吧，你的话我听不顺耳，照样不会给你面子。”
　　【考生不允许对互相动手，请考生做好准备，五分钟后考核开始】
　　考核会场里传来这样的声音。
　　这里发生的事情，落入外场观看之人的眼中。
　　瞬间点燃了议论。
　　“不是，发生什么事儿了，怎么好好的突然就动手了。”
　　“一招打飞了拥有藤甲的楚昊，这哪儿是刚加入的，你说他是正式调查员我都相信！”
　　“这应该是天赋吧，这天赋的威力有些过于恐怖了。”
　　“我承认这人的实力确实强，但是这性格就有点不太行了，直接就动手，是不是有点太嚣张了。”
　　“少他妈在这拉踩别人，还是不是太嚣张~，你要是觉得人家嚣张，你就等别人考核完了去跟他打一场啊，就这斩击的威力，还是屈指一弹，要是发挥全力，你看能不能把你脑袋和屁股砍分家。”
　　“嚣张就对了，我要是有这个实力，我比他还嚣张，那楚昊仗着自己有法器，天天眼睛冲天鼻孔看人，都是实习调查员，有几个得到过他的好脸，现在终于有人来治他了！”
　　“之前他不是还跟其他的新人起了矛盾，仗着有藤甲防护，打败别人之后，还骂人家废物吗，我看他才是废物，现在屁都不敢放一个，遇到高的就捧，遇到低的就踩，现在舒服了吧哈哈哈哈。”
　　场外气氛推至了一个新的高度。
　　随着五分钟眨眼而过，楚昊终于吐出了那一口郁结之气，脸色恢复，看着不远处的陆鼎，他的眼神中满是忌惮。
　　察觉到藤甲基本废了之后，那一抹忌惮变成了恐惧。
　　当一个人和你差距不大的时候，你会怨恨他，忌惮他，存报复之心，静等来日。
　　可当那个人与你的差距有着云泥之别的时候，面对他，你只会害怕他，恐惧他，什么报复，来日，通通不存在。
　　不敢想，不敢做。
　　楚昊自己也明白，之前他嚣张，除了柳芸以外，他根本不把任何一个这段时间遇到的实习调查员放在眼里。
　　这一切的底气，都源自于藤甲。
　　可现在藤甲破了，他的底气也随之消散了。
　　原本对这场考核自信满满他，心底开始发虚。
　　一只只两米身高，长相奇特的木人从地底钻出，楚昊心生害怕的后退了半步。
　　之前他有藤甲能挡住外来攻击，所以只需要全力进攻就好，可现在藤甲没了，他就要考虑躲避的问题了，实打实的攻击落在身上可是会痛的。
　　随着广播中一声考核开始！！！
　　数以百计的木人发起了冲锋。
　　陆鼎脸露兴奋，首当其冲一步跃出。
　　“来吧！”
　　抬手挥动，一道囊括十米的横向斩击瞬发而去。
　　所行之处，直到威力消失，有十几只木人被拦腰砍成了两截。
　　眼前提示未出。
　　陆鼎心中只感觉遗憾。
　　虽然不太实际，但他还是幻想过弄死这些怪物会不会得到奖励。
　　现在看来，它们好像并不可以收纳，而且这也太弱了。
　　这一击的恐怖威力，引起了许多人的惊呼，更是点燃了其他实习生的战斗欲。
　　考核战斗，正式打响！！
　　陆鼎游走在最前方的怪物群中，周身斩击包裹环绕，举手抬足间有斩击迸发，木屑齐飞，碎肢四射，好似闲庭漫步，不慌不忙，演绎属于暴力美学的优雅。
　　抬手抓过扣住一只木人的脑袋。
　　几十道斩击在手中缭乱。
　　木人的脑袋瞬间碎成了一手木屑。
　　随手一撒。
　　陆鼎只感觉难度太低了，这些木人看着恐怖，但实际战斗力并没有比普通人高太多。
　　也就是长得高一点，防御强一点，力量大一点，速度快一点，人数多一点。
　　仅此而已。
　　对他造不成丝毫的威胁。
　　十分钟时间，大屏幕上陆鼎名字背后的数据便飙升到了八十多。
　　这代表着他已经杀了八十多只怪物。
　　看到这一恐怖数据。
　　看热闹的其他实习调查员再次淡定不住。
　　“这人他妈的比怪物还要怪物，十分钟杀了八十多只，当大白菜砍呢！！！”
　　“怪不得那么嚣张，这个实力，就该人家嚣张！！！！”
　　“这怕不是要破纪录了，不管是数量还是时间，我可没听说过有人能在实习考核里十分钟杀八十只怪物的。”
　　“陆鼎，这个名字我记住了，以后要是可以的话，我希望能和他一起出任务，满满的都是安全感。”
　　“你们说，这一个小时他能杀多少只？”
　　“起码四五百吧。”
　　“我觉得也差不多，也不知道打破记录会不会有奖励。”
　　“想什么呢，你以为看小说呢，每个记录打破之后都会有额外奖励？”
　　“虽然没有额外奖励，但是这人算是出名了，估计以后749局里，没几个会不认识他的。”
　　场中的陆鼎不知场外的反应。
　　不远处的战场，柳芸手持妖刀穿梭在怪物之间，手起刀落便有一只怪物化作点数登上大屏幕。
　　可就算是如此，她的分数距离陆鼎也有很长的一段距离，她才杀三十多个，而陆鼎就已经杀了快二百了。
　　本来柳芸觉得，自己和其他的实习调查员差距已经够大了，又是妖刀，又是强力天赋。
　　但是今天，陆鼎出现让她明白了什么叫人外有人，天外有天。
　　想到这些天受到的恭维和夸赞，柳芸脸皮羞红，心中觉得可笑。
　　又是一刀砍杀木人。
　　柳芸来了快一个月，她第一次醒悟，自己应该努力了！

第8章 天人合一，buff叠满，一天走完别人一年

　　......
　　时间就快接近尾声，考核这两个字在陆鼎身上失去了意义。
　　现在的他，只是在用这些木人来磨炼自己的实战经验。
　　技能，忘形之谓，早已打开。
　　天人合一的状态加持自身，一道道斩击出去密不透风，威力越发恐怖，角度刁钻。
　　陆鼎的实战经验正在快速提升。
　　他这一神异的状态，吸引到了后台正在观察考核会场情况的749管理人员。
　　“天人合一，这小子居然进入了天人合一的状态！！！”
　　“昨天开窍，昨天加入749局，连功法都没选就跑来参加考核，拥有这样恐怖的战斗力，本就是匪夷所思的事情了，现在还进入了天人合一的状态，到时候再拿个完美的成绩，领一颗开窍丹，直接破境入修炼第二境，照璇，事后再领取功法！”
　　“好家伙，这小子bUff叠满了呀！！！！”
　　“如果其他的战斗力现在是一，那这小子至少是三十，然后等待会儿天人合一领悟结束，他那天赋斩击威力更强，战斗力再次飙升可达一百，晚上回去领个开窍丹直接提升一个大境界，战斗力直到一千，再来个修炼功法，本身还有第二个天赋没有显化。”
　　“别人怎么追？”
　　“一天一个样，今天的他别人还能看到点背影，明天陆鼎再出现，这其他人是连尾气都吃不到了。”
　　“他这一天走完了许多人十年都走不完的道路。”
　　“偏偏他还是个实习调查员。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.......”
　　观察室里，一群749管理层笑的开心。
　　一个实力比一般正式调查员都高的小家伙，居然只是一个实习调查员，这就好比高中生去读小学。
　　那不是降维打击？
　　偏偏这还没办法，硬性规定在哪里，十个任务，或者十只怪物，这次创始人前老定下的规矩，没人可以更改。
　　到时候这不就是恶狼冲进了绵羊群，一通乱杀？
　　想到这里，这些管理层就笑的停不下来。
　　随着考核的结束。
　　陆鼎从解除了忘形之谓，此时他的成绩在大屏幕上断崖式领先。
　　瞧着他退出天人合一的状态，观测中的这些人还觉得有些可惜，要是能久点就好了。
　　他们可不知道，别人梦寐以求的天人合一，对于陆鼎来说，想进就进。
　　木人消散。
　　屏幕上，成绩划分亮起。
　　完美成绩的只有陆鼎一个，优秀的有十人，柳芸也在其中，而楚昊则是得了个一般。
　　本来以他原本的状态，拿个优秀绝对不是问题，但因为身上的藤甲破了，防御力大不如前，加之之前又没有刻意练习闪躲，所以动起手来就比较拘束。
　　此时的楚昊，有些抬不起头。
　　心中屈辱，但又没有办法。
　　刚才陆鼎的战斗力，他可是有亲身体会到的，隔着老远身上依旧会有被切割的感觉。
　　太过于恐怖，导致他提不起任何一丝怀恨之心。
　　只能用余光瞟去查看，却发现陆鼎从头到尾，都没有投来一眼目光。
　　大气长出，心中又觉得落寞。
　　“是啊，自己对别人来说，就是一个跳梁小丑。”
　　随着所有人退场，陆鼎也是领取到了属于自己的奖励，一颗开窍丹。
　　通体呈青色，以蜡封存在小盒子里。
　　看着开窍丹，陆鼎脑海中闪过之前在749APP上看到的信息。
　　开窍丹，开窍境专用丹药，异常珍贵，其中蕴含着精纯且温和的药力，数量庞大，可助炼炁士打通全身窍穴，直入照璇境。
　　修炼第一境，开窍境，说这人身有三百六十五窍，暗合周天之数，打通全身窍穴，暗合天地之道，这便是开窍，为修炼打下基础。
　　开窍之后是照璇，三百六十五窍凝聚气旋，引动天地灵炁存储自身用以调配，滋养肉身。
　　照璇过后是灵海，三百六十五窍合一共融成海，有资源的辅以天材地宝扩展补充灵海，没有资源的只能靠水磨功夫，等到自身极限，便能突破灵海踏入神宫之境。
　　这便是基础三境，打好基础才能万丈高楼平地起。
　　要练好这三境，悟性，资源缺一不可。
　　当时看到这些陆鼎心中也是庆幸，还好加入了749，不然他自己去哪儿找资源啊。
　　怪不得说穷文富武，财法侣地呢，要是真全让他一个人来，估计得麻爪。
　　哪儿会像现在这么便利呢，啥也不干就能先弄颗开窍丹来磕着玩儿。
　　以后还能用贡献点来兑换749库存的天材地宝修炼。
　　就算外出做任务，那也是为了自己收容怪物得到奖励，还有贡献点赚。
　　加入749的决定真是做的太对了！
　　见他一时间没有说话，原本感受到了陆鼎的天赋和得知他做事风格后，下发奖励的邓国福就很喜欢他，现在发现他出神，呆呆愣愣便更喜欢了。
　　心中还美其名曰给陆鼎套了个身份。
　　赤子之心。
　　邓国福脸上笑意藏不住：“陆鼎，想什么呢？”
　　“没什么，谢谢领导。”
　　陆鼎回神道谢。
　　旁边的工作人员也笑了。
　　“这是我们749云海分局的后勤邓部长。”
　　后勤这两个字在这听着，别以为就是什么管着吃喝拉撒的，就小视人家。
　　放在修仙小说里，这可是藏经阁长老，实习院的一切功法，资源，丹药兑换，都得从人家手下过。
　　指不定就是什么大手子。
　　陆鼎也是想明白了这一点赶忙改口：“谢谢邓部长。”
　　“小同志学的很快嘛哈哈哈哈哈、”
　　邓部长打趣说着。
　　陆鼎附和着笑笑，只觉得老人很温和，像极了抚养他长大的孤儿院院长。
　　也很像社区街道办快要退休的主任爷爷。
　　这些人都在他前十九年的人生经历中，有着浓墨重彩的一笔。
　　“还没选功法吧？”
　　邓国福语气温和的问着。
　　“还没来得及呢，本来我准备的是这边完事儿了就去选。”
　　“那正好，我也要回后勤部，我们一起去，我也能给你点小小的建议。”
　　这个建议可不小，实习调查员能选的功法那么多，要是自己来，指不定就选差了。
　　别人可没这个待遇，谁叫陆鼎表现的那么优秀呢？
　　要是适当性的便利都不给，那才是让人寒心。
　　也不管这边事情没完，邓老领着陆鼎就走了。
　　路上，俩人聊的兴起。
　　陆鼎也给邓老大致讲了一下他前面十九年的经历，老人家拍着他的肩膀：“是个爷们儿。”

第9章 第一个任务，灭门惨案，黑老太太

　　......
　　“跟我这个年纪的人，都当爷爷了，我要是后嗣的话，估计孙子也跟你差不多大，就是不一定有你争气，哈哈哈哈哈哈。”
　　邓老感叹着。
　　俩人也行至后勤一栋好似翻开的书籍建筑前。
　　走进其中。
　　琳琅满目的书架上摆放着各色书籍，功法，杂谈，资料等等。
　　看的人眼花缭乱实在是不知道该选什么好。
　　陆鼎上前一步，来到实习调查员功法分区。
　　随意挑选一本查看。
　　猿击法。
　　双臂异于常人者最为合适。
　　讲究放长击远，大开大合，心猿意动，求得抱守归一，可得圆满。
　　陆鼎看了看自己的手臂，好像不太合适，算了。
　　再看一本，阴灼宝抄。
　　以阴火炼身，种阴火之种，炁带阴火，至阴至柔。
　　听着好像还不错，但还有这么多没有看，还是先看看其他的吧。
　　见陆鼎在前方迟迟没有挑出自己想要的。
　　邓国福拿着一卷古朴卷轴递上：“看看这个。”
　　陆鼎接过展开，岁月留存的痕迹铺面而来，耳边仿佛响起了震天嘶吼。
　　腥风扑鼻。
　　一只背生双翼的狰狞巨熊捕杀而至。
　　陆鼎下意识抬手做抵挡才发现这不过是幻觉。
　　不管功法怎么样，至少逼格是拉满了的。
　　再看卷轴所画，栩栩如生的巨熊背生双翼仰天长啸，身下各类奇珍异兽的尸骨堆积如山，血流成河，实在是凶残的紧。
　　陆鼎抬头看向邓老。
　　他笑呵呵的给解释道：“这是飞熊观想图，这上面画的便是正主飞熊，它脚下踩的是两界山，分割南北，传说飞熊乃是上古异兽，过北为凶，性格暴虐，以扑杀取乐，肆虐北方，居南为瑞，镇守崇山峻岭，维护一方秩序。”
　　“观想图和功法不一样，每个人都能从其中悟出不一样的东西，会有南北之分，其中妙用非常，你有没有兴趣试一试？”
　　话都说到这个份儿上了。
　　陆鼎当然听得出来，这是好东西，不是这些摆在书架上的功法可以比拟的。
　　他收起卷轴：“那就听您的，我就选这个了。”
　　“哈哈哈哈哈，你倒是聪明，那就这个了，拿去好好看不着急还，反正这东西留在这也是吃灰，快去修炼吧，一寸光阴一寸金，可别耽误时间，记得观想这飞熊图的时候配合开窍丹一起，这样才能完美吸收药效。”
　　“谢谢部长，那我先去了？”
　　“去吧去吧。”
　　邓国福往外挥手，示意他快去。
　　陆鼎鞠了个躬离去，他也有些迫不及待的想尝试观想一下这飞熊图了。
　　人都说如虎添翼，这熊插上翅膀，难道能弱了老虎？
　　陆鼎要看看到底怎么个事儿。
　　见着他懂礼貌又机灵，邓国福满意的点点头。
　　同时他心中起了疑惑。
　　“资料是不是写错了，哪有什么暴虐，又懂事，又聪明，还懂礼貌，现在的调查员真是，干活儿一点也不严谨！”
　　转身走向深处的书架，撕扯下空位的标签。
　　上面写着，飞熊观想图，五百贡献点。
　　.....
　　回到分配给自己的二百平单人宿舍。
　　在茶几上平铺飞熊观想图。
　　捏开破窍丹丢入嘴中，技能忘形之谓开启，天人合一，启动！！！
　　一股股暖流从心脏迸发，随着血液一起流遍全身，眼中的飞熊观想图也在此刻发生着奇妙的变化。
　　崇山峻岭之巅，背生双翼的飞熊仰天长啸，怒吼声穿云而过，响彻天地，激荡山林五百里。
　　就听南方走兽齐鸣山林震动，北方烟尘滚滚万兽奔袭。
　　飞熊立于山巅，回首瞭望南方，振翅而去，撕裂北方天空，掀起血雨腥风。
　　盘坐于沙发上的陆鼎猛然睁眼。
　　此时距离他观想飞熊图入定已经过去了两天。
　　全身窍穴大开，直入照璇。
　　暴虐的气息散开，好似席卷人间的巨浪，碾灭一切敢于挑衅他的存在。
　　这便是陆鼎的领悟。
　　飞熊扑杀法。
　　极致的碾杀手段，只为虐杀和摧毁一切而生，气旋间转动的真炁里带着暴虐的气息，侵略性十足。
　　“部长真是给我挑了一本好功法啊。”
　　这是恩情，陆鼎得记人家的好。
　　起身活动了一下筋骨，噼里啪啦的脆声响个不停。
　　拿出手机看了看时间，已经过去了两天。
　　现在战斗力大涨，也是时候接取他加入749的第一个任务了！
　　拿出手机点开749APP，陆鼎身份已经更新完成，刷新任务板块，一条条带着详细情报的任务出现。
　　随意划动一下，找到个标题感兴趣的点进其中。
　　816灭门惨案调查任务。
　　【八月十六号，隆安街道，杏花小区一家六口惨遭灭门，地方报告提交，死者皆为撕裂伤流血过多而死，且都丢失了脸皮，经地方部门初步判断为野兽撕咬所致。
　　后提交749，经过专人勘探，现场残留有‘黑老太太’出没痕迹，请查明真相，击杀或收容‘黑老太太’。】
　　古籍‘民俗’记载，这黑老太太又叫黑大仙。
　　起源于北方某教派护法。
　　后泛指黑狐亦或者黑熊，黑蛇，成精后脱离肉身，尸解化灵后的别称。
　　其中黑熊成精后化作的黑老太太便有啃食人脸的习惯。
　　而且还是活啃生扯，极其残忍。
　　刚好陆鼎修的也是飞熊扑杀法，这作乱的东西也是黑熊成精后尸解的黑老太太。
　　都是熊！
　　什么叫有缘，这就叫有缘。
　　【任务奖励：领队可得二十贡献点，十万奖金，辅调可得五贡献点，五万奖金，活捉黑老太太带回749每人再加一万奖金，一贡献点。】
　　【任务提示：建议领队者是照璇境及以上前往。】
　　之前陆鼎看了一眼749APP上的商城，什么十年雷击木做的木剑，拥有辟邪之能，硬度胜过寻常钢铁。
　　这才卖五贡献点一把。
　　而且749APP上的贡献点兑换钱币，一贡献点就是十万，二十贡献点算下来就是二百万。
　　虽然听着很动心，但只有傻子才会拿贡献点去换钱。
　　所以这样算下来，其实二十贡献点真不少。
　　唯一的问题是，749的调查员，无论是实习生还是正式调查员，出任务跟警察一样，都要两人及以上前往。
　　这样做的目的，为的是互相监督，也是确保万一有特殊情况发生，能有人搭手和通风报信。
　　可现在陆鼎只有一个人，而且他也没有加其他调查员的联系方式。
　　索性就直接把任务队列甩到了论坛上。
　　并附带喊话。
　　【实习调查员陆鼎：来个辅调，脑子机灵的优先，不要求你战斗力多高，会自保，能打杂就行】
　　如此嚣张的喊话瞬间吸引来了一堆吃瓜群众。
　　【谁啊，这么牛逼，咋没能死你呢，不知道的还以为你是正式调查员呢】
　　【上面的哥们儿，要不你看看他ID叫什么】

第10章 招募辅调，前往任务

　　.....
　　【哈哈那没事儿了，陆哥好，我早上没睡醒，您别跟我一般见识，我现在就抽自己俩嘴巴】
　　经过两天的发酵陆鼎的名字在749，除了外出任务没回来的，那基本属于是无人不知无人不晓的状态，毕竟以前可是从没出现过这么狠的实习调查员。
　　后来有人挖出了一些关于陆鼎的资料发出来。
　　在看到他是前一天加入749，后一天就参加考核之后，心中除了佩服，那就只剩牛逼了。
　　这恐怖的战斗力，以及一骑绝尘的天赋，绝对的任务大手！！
　　跟着他出任务，只要老老实实的人家说啥你干啥，贡献点那就是白捡。
　　陆鼎任务队列刚甩出去，瞬间就引来了几十条任务申请。
　　他点开详细挨个查看。
　　最后选定一个名叫燕非凡的实习调查员。
　　同意队列发送消息。
　　【你有车吗？】
　　车很关键，陆鼎虽然会开车，但那都是前世的，这辈子他还没考驾照呢，也买不起车。
　　车？
　　燕非凡愣了一下，他本想着就是试试，要是可以的话，那最好，不同意也没关系。
　　谁知道陆鼎居然同意了队列。
　　【有的，有的，我有车，结实抗造，大吉普，而且我开车开的很好。】
　　【那行，你在基地A出口等我，待会儿就到。】
　　“耶！！”
　　四人宿舍里，燕非凡发出一声欢呼，隔壁床铺的另外一实习调查员，抓起枕头就砸了过来。
　　“喊你妈呢！！”
　　“让不让人睡觉了！”
　　燕非凡缩了缩脑袋：“对不起对不起，我马上出门。”
　　“滚！！”
　　他穿好鞋袜走出大门，小心翼翼的拉上了房门后，脸上的笑容再度扬起。
　　向外走的步伐都变的轻快了起来。
　　打燃车，嘴里哼着歌，一路来到A口，就见路边有人环抱双手，衣着平平无奇，全靠长相硬帅，仅凭站姿，就透露着一股强者姿态。
　　燕飞凡停车，从驾驶位上下来，拉开副驾驶的门。
　　“陆哥，我是燕飞凡。”
　　陆鼎走上副驾，他才绕了一个圈回到驾驶位上拧开矿泉水递给陆鼎说这：“陆哥，咱们接下来该怎么做，来的路上我看了一眼任务详细。”
　　“上面说，本案有三个重点嫌疑人，分别为。”
　　“童永，二十一岁，男，云海计算机职业学院大三学生，早些年和死者一家是邻居，一起住在羊角拗村，幼年时童永的父亲跟死者一家打过架，但是没打赢，后来没过几年童永的老爹就死了，所以他有一些嫌疑。”
　　“第二个，赵海川，五十二岁，死者之一吴岛香的前夫，早些年因为吸d入过狱，后来吴岛香就和他离婚了，二婚嫁给了周生华，出狱后者赵海川时不时就会去纠缠死者一家，要求吴岛香赔钱给他。”
　　“第三个，范武瑞，二十四岁，死者之一周莲的前男友，是个汽修厂的小员工，周炼父亲不同意两人在一起，期间他还打过范武瑞。”
　　“除了这些人以外，死者一家就没有再跟其他人起过什么冲突了，还算老实。”
　　不错，这才是陆鼎想要的辅调，会来事，会提前看任务详细，还聪明。
　　他往后靠在座椅上了喝了一口水：“说说你的看法。”
　　“是这样的陆哥，我自己呢用排除法在心里想了一下，我觉得董永嫌疑最大，首先范武瑞，地方调查资料显示，这人家庭和睦，但就是不太听父母的话，以至于后来没上成大学，就去他舅舅的汽修厂干活儿了。”
　　“社会上摸爬滚打好多年，到现在还是一个小员工，他不可能会有杀人的魄力，就算杀人，也不敢灭人满门，而且他和周莲确实互相喜欢，俩人在一起三年。”
　　“所以他的嫌疑几乎没有，最多就是不甘心。”
　　“至于赵海川，他虽多次去纠缠死者一家，但是都没有爆发冲突，死者一家根本就不想惹他，一直躲着他，中间也给过他一些钱，但是这人收了钱就变卦，他只为钱，杀人灭门对他来说风险太大。”
　　“最后，董永，地方资料走访调查显示，这人在学校很是老实，喜欢独来独往，也没什么朋友，学习成绩还算优异，高三跟人打架差点弄死人，也就是这件事导致了他没考上大学。”
　　“从这点我们可以看出，董永虽然年纪不大，看起来也老实，但却是非常狠辣的主。”
　　“再结合黑老太太的参与，首先赵海川年纪大了，黑老太太就算是附身，或者出马驱使，也不可能找他，而且调查员去的时候，这老小子还在生龙活虎的pC，现在被拘了。”
　　“最后只剩下范武瑞和董永两个年轻人，就算是被附身出马，也不会留下太大的后遗症。”
　　“出马附身，虽然主导意识黑老太太占据大部分，但是童子本身也会有一些意识，范武瑞和周莲是真爱，怎么可能对周莲下那么狠的手，当然也不排除其他情况，但综合对比下来看这董永嫌疑是最大的！！”
　　燕非凡一口气说完了所有，他拿起水瓶喝了一口后，眼神略显希冀的看向陆鼎。
　　见陆鼎点头：“那就去找找这个董永，如果他身上真附身过黑老太太，或者跟黑老太太有关系的话，我可以闻出来。”
　　飞熊，那可是虐杀其他异兽怪物取乐的凶兽。
　　寻找怪物，算是人家的看家本事之一。
　　是不是正常人，陆鼎一闻便知。
　　本来他的打算是挨个去找这三个嫌疑人。
　　现在燕非凡一通分析，倒是有希望省下他的时间，直捣黄龙。
　　得到了陆鼎的认可，燕非凡一脚油门踩了出去。
　　路上。
　　燕非凡时不时偷看陆鼎一眼，心中感觉很不真实，自己居然能和这样的人一起出任务。
　　陆鼎也是察觉到了他的眼神。
　　率先打破的沉默的气氛问道：“你以前是做什么的？我看你分析的头头是道。”
　　“我就是一个学生，只是喜欢看电影而已，我看过很多很多的电影，纪录片，从小就看，而且我也只有这一个爱好，虽然电影是假的，但是其中很多东西，却是可以用来套在现实里。”
　　燕非凡不好意思的说着。
　　这听起来确实有点扯。
　　但陆鼎却是来了兴趣，上辈子他记得有个电影叫误杀，里面的男主就是喜欢看电影，自己女儿和老婆误杀了一个权贵子弟，男主最后把一切都安排的明明白白，甚至还拉倒了权贵。
　　要不是最后为了过审，男主绝对不可能被抓。
　　他是没想到，随便招募的辅调，居然还是个人才。
　　“那你的天赋是什么？”

第11章 会遁地的燕非凡

　　......
　　说到这个，燕非凡挠了挠额头，底气有些不足的说道：“嗯.....穿墙。”
　　“穿墙？”
　　陆鼎觉得有点意思：“你怎么会觉醒这样的天赋？”
　　“那个，我之前在家里的时候，遇到了灵异事件，被墙吃了进去，然后我就想跑，想逃出来，然后一个不小心，我就钻了出来，然后就觉醒了穿墙的天赋。”
　　燕非凡一边开车一边说着。
　　“既然可以穿墙，那你能遁地吗？”
　　“可以倒是可以，但我不会游泳，要陷下去。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　车厢里响起了陆鼎的笑声。
　　燕非凡赶忙说道：“我害怕水，小时候差点被淹死过，但我会学的。”
　　“行，好好表现，记得把游泳学了，下次出任务我还叫你。”
　　陆鼎给出的承诺，瞬间让燕非凡眼前一亮！
　　相较于再去找其他人，陆鼎觉得燕非凡就不错。
　　主要是这性格，带点懦弱，又聪明，这样的人不会有太多自己的想法。
　　打杂用着放心。
　　而且还能穿墙遁地，以后说不定就有大用呢。
　　“真的吗，陆哥，我其实挺废物的，战斗战斗不行，侦查侦查不行，啥也不行，就连考核都是钻空子过去的。”
　　“那说明你聪明呗，而且跟我一起执行任务，用得着你战斗？”
　　“要是需要你上，那估计我俩都跑不掉。”
　　燕非凡想了一下，好像是这个道理。
　　很快，俩人到了一处开在十字路口的奶茶店，燕非凡说道：“陆哥到了，这里是董永打暑假工的地方。”
　　俩人走下吉普，燕非凡在前面带路，走进奶茶店的一瞬间，一股淡淡的腥臭味儿就直往陆鼎鼻子里钻。
　　前面的燕非凡见着奶茶店里没有董永的身影。
　　他点了两杯手打柠檬茶后借机问道：“诶，小姐姐，你们之前在这上班的小哥呢，我见他上次柠檬茶打的挺卖力啊，今天怎么不在，让你一个女孩子打多累啊。”
　　什么叫聪明人，这就叫聪明人。
　　店里本来人就少，手打柠檬茶又是个费力气的活儿。
　　要是直接问的话，也不知道人家的关系，说不定会有隐瞒。
　　但是现在甩出矛盾。
　　做柠檬茶的店员小姐姐当即没好气的说道：“你说的是董永吧，他辞职了，本来规定是要提前半个月说的，结果他昨天提了辞职说走就走，搞得现在店里只有我一个人，又要做奶茶又要打单，烦死了！！”
　　说这话时，小姐姐手上力气又加重了几分，好似要把所有的怨气都发泄在柠檬上一样。
　　燕非凡接着她的话：“嘿，这人真不讲究，一点都不按规章制度办事，他也是舍得让这么好看的女孩儿累成这样，我请你喝杯奶茶消消气，算我的。”
　　还没等女孩儿说话，燕非凡就多付过去了一杯奶茶钱。
　　听到收款声，女孩有些不好意思。
　　“不用不用，我们店里有规定不让收客人点的东西。”
　　“没事没事，就一杯奶茶而已，你这么漂亮，就算上班不能喝，下班估计也有人抢着请你喝，也就是那个叫什么董永的小哥不懂近水楼台先得月的道理。”
　　燕非凡本来长得就不差，加上又赶上了好时候，说话又好听，女孩儿瞬间脸一红。
　　由着他牵引的话题，女孩儿就往下聊。
　　“哪儿能啊，人家才看不上我呢，昨天他走的时候，我无意中看见人家正和一个大美女聊天呢，不一会就被车接走了，还是跑车，本来觉得他跟我一样都是来打工的，谁知道人家是富家公子体验生活。”
　　两杯手打柠檬茶做好，店员小姐姐一脸希翼的看着燕非凡，眼神又止不住的瞟向旁边的陆鼎。
　　一个说话好听长得清秀耐看，一个半句话没说，全靠硬帅，往哪儿一杵比电视上的模特长得还精致，还有气质。
　　本来以为这说话好听的帅哥请自己喝了奶茶，至少会加个联系方式吧。
　　谁知道人家转身就走，只顾捣腾手机。
　　到了车上，燕非凡看着手机念着：“陆哥，我让局里的任务客服查了这段路面的监控，还有那天来接董永的车。”
　　这一刻，陆鼎是真觉得招燕非凡做辅调是个无比正确的选择。
　　太会来事儿了。
　　他都不需要动嘴皮子，人家就能把他的要求提前想到，然后雷厉风行的完成以后给他看结果。
　　这种感觉简直不要太舒服。
　　“查出什么了吗？”
　　“查出了。”
　　都不需要陆鼎自己看，就听燕非凡说道：“画面显示，昨天上午董永上了一辆黑色跑车，这个跑车是登记在计氏集团名下的，经过路段监控拍摄对比，昨天开这个车的是计氏集团的大小姐，计妃语。”
　　“天眼系统在八月十七号这天，拍到过计妃语和董永在山货老街相遇。”
　　“补充资料还说，计妃语有个妹妹计妍霜，好像是招惹到了什么不干净的东西，医院检查却是正常的，后来她们找了中医说是阳气亏空，一直在吃药，而山货市场，时不时会出现一些国家明令禁止的野生好药。”
　　“还有很多其他乱七八糟的东西。”
　　“而且资料上还说，八月十八号，就是发现杏花小区灭门案这天，董永作为嫌疑人被传唤，他刚到没多久，计妃语就来保他了，加之他有不在场证明，所以当地部门就没有为难他。”
　　听到这些，陆鼎再一次体会到了国家机器的恐怖，这才多少时间啊，祖宗十八代都能给你调查出来。
　　旁边的燕非凡越说越激动：“而且今天，计氏集团的董事长计洪还请了一个有真材实料的出马弟子过来给计妍霜看事儿，好家伙，陆哥我有句话不知当讲不当讲。”
　　“你说。”陆鼎语气平淡。
　　“这董永简直就是都市灵异小说主角的模版啊。”
　　“如果，董永身上真的有黑老太太，那么他遇到了计妃语，就一定能看出计妃语身上由于和计妍霜一起生活沾染的东西，按照小说流程来走，这董永肯定是会点出来的。”
　　“后来董永被传唤，她去保董永，走到这一步，说明计妃语已经开始对董永的话上心了，跟着俗套的流程走，计妃语肯定是想让董永帮着驱赶她妹妹身上的东西。”
　　“今天又来了个出马弟子，而且还是有真材实料的，到时候董永一出手，普通的出马弟子身上背的仙家，哪儿能和董永身上背的黑老太太比啊，到时候就是装逼打脸。”

第12章 陆哥咱能不能进去一拳捣死他啊

　　......
　　“董永也能借着这个出马弟子，了解到炼炁士的一些隐秘，彻底踏入炼炁士的世界，而且还能从计家得到一大笔钱和人脉，借着这个人脉打出名声，以后要是那个富豪惹上了点什么东西，他就能出面去给人看事儿解决，得到大笔的金钱。
　　过上更好的生活，甚至于因为救了计妍霜，他甚至还有可能会得到这两姐妹的青睐。”
　　“毕竟炼炁士对普通人的吸引那可是致命的，生命阶层都不同了。”
　　“这小子真该死啊，姐妹花！！！”
　　陆鼎听完投去一个怪异的眼神。
　　你别说，你还真别说，听着好像是那么回事儿啊。
　　燕非凡下意识的挠了挠头，这是因为心中尴尬，也是长久以来养成的自卑，习惯用一些小动作来分散别人的注意力。
　　“我......我看前几年的都市灵异小说都是这么写的啊，这也太像了，所以我才会这么说，陆哥你会不会觉得我有病啊？”
　　陆鼎微微摇头：“我是觉得，你真他妈是个天才，这你也能想到。”
　　得到夸奖的燕非凡眼神眯起：“没有没有，只是这种情节太老套了，一下就想到了，而且还不合理，估计这小子也是小说看多了，照着上面的步骤就来了。”
　　“如果真按这样的情况发展下去的话，就算陆哥你不接这个任务，他也是会被749注意到的，到时候他跑不了，简单来说就是飘了，也不仔细想想，既然民间都会出现这些东西，国家怎么可能没有应对办法和相应的部门？”
　　“既然是这样的话，咱们就去看看现实生活中的装逼打脸，等到他最得意的时候，我再出手一举给他拿下！！”
　　陆鼎也是来了恶趣味。
　　许多不切实际的想法总是要被现实生活毒打的。
　　就比如这董永。
　　犯了事还敢大摇大摆，连路都不跑，这也太嚣张了。
　　而且居然还有可能存在姐妹花的剧情，陆鼎觉得这非常的不合理。
　　燕非凡一脚油门轰了出去，脸上升起坏笑。
　　“嘿嘿嘿，陆哥，你也太坏了。”
　　突然他好像意识到了自己说错了话，赶忙找补：“不是，不是，陆哥，我的意思是很帅，很有魅力，就像那种逼格拉满的大反派一样，运筹帷幄，打击脑残主角。”
　　“那你岂不是在大反派身边出谋划策的狗头军师？”
　　燕非凡一愣，见陆鼎不止没生气，还跟自己开玩笑。
　　他隐下去的笑容再次浮现：“那我应该这么笑。”
　　“桀桀桀桀.......”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，什么b动静，你少来啊，听着起鸡皮疙瘩。”
　　此时另外一边。
　　计家别墅内，一男一女对立而站。
　　男的一身白衣，长相清秀，正是陆鼎这次的目标，董永。
　　本来呢，董永只是一个普通人，可随着黑老太太和他立连结了关系后，天地灵炁入体洗涤，就算再难看的人也不会难看到哪儿去。
　　而且成为炼炁士后，身份层次和普通人就不一样了。
　　那股子自信涌出，改善自身气质和精神面貌，自然而然的人就帅了。
　　而站在他对面的，则是计氏集团董事长计洪请来的出马弟子，白小小。
　　都是来做事的，那就是同行。
　　同行是冤家，俩人的气氛怎么可能会好。
　　白小小没好气的开口：“计董事长，这算怎么回事，请了我不够，还要上个保险，你这是不信任我白家的手段？”
　　狐黄白柳灰，北方五仙。
　　出马堂口之中，狐家为大，来源深厚，背景复杂，堂口之中若是坐落狐家，那就是有了后台，基本行走各处都要给些面子，属于全能，什么都会点儿。
　　黄家则是以幻术闻名，在堂口之中多是坐元帅之位。
　　白家则是治病救人。
　　柳家领兵，最能打。
　　灰家则是趋吉避凶。
　　这些都是看家本领。
　　计洪有些为难：“白小姐，不是不信任你，是我女儿不知道我会请您来，所以才请了这位小哥，实在是不好意思。”
　　他一脸抱歉的看着董永：“董小哥，今天这事实在是不好意思，这里面有五十万，你看。”
　　董永没有收这五十万，他淡淡的说着：“没做事我不会收钱，我走可以，但若是后面再要请我来，那可就不是这个价了。”
　　“你的意思是我治不好计家二小姐！？”
　　白小小皱眉质问。
　　董永冷笑一声：“就凭你？乳臭未干的小毛丫头，还是回去多修炼个几年再来吧，你背的仙家治不了计家小姐的病。”
　　别墅外不远处的吉普车里。
　　燕非凡手持铜镜，里面播放着别墅中发生的一幕。
　　看到董永如此装逼，燕非凡忍不住吐槽道：“陆哥你看啊，这家伙可给他装上逼了，还乳臭未干，算是他会用上成语了，说不定他还没人家大呢，一副老气横秋的样子，动不动就冷笑，也不知道是从那本小说里学的，看着是真欠揍啊！！”
　　“你要是真有本事，她敢挑衅你，那就弄她啊，你要是没那本事，你就别装逼，在这整上先抑后扬了。”
　　陆鼎看着也觉得这人有些装逼，比他还能装，不知道的还以为多厉害呢。
　　但是，陆鼎关注的重点却不在这里。
　　“你这镜子哪儿来的，倒是有点神奇。”
　　“这个是我用贡献点兑换的小法器，没什么用，就能监控一下周围的情况，要是人实力高我太多的话，还会被发现，主要是用来在出任务的时候保护我的人身安全，要是有什么问题，我就穿墙跑路。”
　　这是真怕死啊。
　　听到作用很局限之后，陆鼎瞬间就没了兴趣。
　　继续看着其中的画面。
　　俩人的冲突，已经到了最后一步。
　　就见画面里白小小说着：“好！！”
　　“既然你说我不够格，那我们就来比一下谁能治好二小姐的病，如果我治好了，你就从这爬出去，如果我治不好，随便你提什么要求都可以。”
　　与此同时，大门外，高跟鞋踩来的声音响起。
　　身着包臀裙长裙的女人闯进了画面，凹凸有致的身材配合这一身装扮外加无框眼镜增添一抹魅惑。
　　她一出场，便吸引了所有人的目光。
　　董永也是在这时改双手插兜：“可以，我同意你提议，女士优先，我让你先来。”
　　“哎呀！！！！！陆哥！！！！咱能不能现在就进去一拳捣死他啊，这话说的我鸡皮疙瘩都起来了，太尬了，还女士优先，他像个开屏的孔雀，迫不及待的想展示自己的p眼儿了，我真服了呀！！”
　　“妈的，我也忍不了了！！”
　　本来还想着看看戏的，谁知道董永搞这么一出，陆鼎脚指头都抠紧了。
　　两个人一左一右拉开车门，直接下车就朝着别墅冲了进去。

第13章 手撕董永，收容黑老太太

　　.....
　　别墅中，听着两人的对话。
　　计妃语心中有些不耐，虽然他们都是有本事的能人异士。
　　但把自己妹妹的病，当做判定赌注胜负的标准，这着实是让人心头不爽。
　　她对董永的态度已经很好了。
　　而且还承诺了只要能治好自己妹妹的病，就给予重金，现在这算怎么回事。
　　可就算是心头不满，计妃语也没有说出来。
　　她妹妹的病已经拖了太久，现在唯一的希望就寄托在这俩人身上。
　　目光转向自己的父亲，见他脸上也浮现愠怒，计妃语叹气出声：“二位，要不咱们现在就开始吧。”
　　董永拿出一只插在裤兜里的手往前一展，脸色平静的说道：“请！”
　　砰！！！！
　　就听一声巨响，身后的墙壁瞬间被一道人影撞碎。
　　朦胧间，在场之人好似见到了一只背生双翼凶残无比的熊形猛兽扑面而来。
　　陆鼎大手伸出在电光火石间直掐董永脖颈，将他提起砸在地上粉碎了一地名贵地板，又再次提起举在空中。
　　“请你妈呢，你是真不知道尴尬两个字是怎么写是吧，我在外面听得脚指头都抠紧了，你是不是觉得自己特别有范儿？！”
　　鲜血从口鼻之中涌出。
　　刚刚那一下，陆鼎虽然留着不少力气，但还是足以让这董永瞬间失去战斗力的。
　　“咳咳咳.....你...你是谁？”
　　“我是谁，我是来送你去见阎王爷的，董永，你的事儿漏了，叫你体内的黑老太太出来吧。”
　　董永脑海中黑老太太的尖叫声不断。
　　“不！！不！！！我不要出去！！！我不要出去！！飞熊！！他是飞熊！！！”
　　董永体内的黑老太太也是熊类成精，而且活了不少年，但是天赋不怎么样，修行一道它走到了头，所以才抛弃肉身，另寻它法。
　　别说她现在没有肉身，就算是有。
　　面对修行飞熊扑杀法的陆鼎，她也只有被秒杀撕碎的份儿。
　　算起来，飞熊可是她老祖宗的老祖宗。
　　而且还是以虐杀取乐的凶残存在，这黑老太太敢出来就怪了。
　　董永也是第一次见不可一世的黑老太太情绪失控成这样。
　　害怕的情绪在内心深处如同野草般肆意生长。
　　他一切的底气，都来源于黑老太太，自从无意中让黑老太太进入身体以后，董永便觉得，自己就是这天地主角，和小说里的主角一样，他也是这方世界的主角。
　　再加上黑老太太给他吹牛逼自己有多厉害。
　　董永也是把黑老太太理解成了自己的随身老爷爷。
　　也是因为突如其来的膨胀，董永想到了往年间跟父亲打过架的周家。
　　外加黑老太太一直在旁鼓吹，董永一个激动，就杀了周家一家六口。
　　他本以为自己是天衣无缝。
　　谁知道，今天居然会有人找上门来。
　　“我....我自首.....别....别杀我......。”
　　陆鼎笑了。
　　燕非凡站在旁边说道：“傻逼，早干什么去了，大摇大摆的招摇过世，还跑来治病驱邪，现在说要自首了？”
　　“陆哥你发表发表意见。”
　　“晚了！”陆鼎的声音响起。
　　“我给了你体面的机会，既然你不听话，那么咱们就这样玩儿。”
　　在一众人惊恐的注视下，董永的身体在陆鼎手中变成了两截。
　　鲜血喷洒。
　　一股黑烟从尸体飞出，幻化出一只巨大的黑熊向外奔逃而去：“飞熊！！！飞熊！！！！我不敢了，我再也不敢了，别杀我别杀我。”
　　陆鼎抬起手掌，有微风在房间里轻拂而过。
　　“碎。”
　　他的声音不大，却是每个人都听的异常清晰。
　　奔逃而去的黑熊瞬间被切成了无数细小的碎片消散在了空气中。
　　就连最后一声惨叫都没有留下。
　　陆鼎的耳边响起了就位的提示声。
　　【收容怪物：黑老太太】
　　【收容奖励：熊罴之力】
　　【熊罴之力：力有千钧，掌可推山】
　　陆鼎看着奖励，心中盘算着，千钧之力，一钧就是三十斤，千钧就是三万斤，虽然这种力量出现在人身上很是恐怖。
　　可仔细换算一下，那农村的拖拉机都能拉俩金箍棒。
　　算了算了，将就用着吧，积少成多。
　　得亏陆鼎的心理活动没让其他人听到，要是让那些专修肉身的炼炁士听到估计会气死。
　　你拿人和拖拉机比呢！？
　　这能一样吗，三万斤的力气，你知道得炼多少年，服用多少天材地宝，又要什么样的天赋才能拥有吗！？
　　燕非凡上前双手递上手帕。
　　陆鼎接过擦手。
　　燕非凡又拿出保密合同走到早已经被吓傻的三人面前眯着眼睛说道：“749办事，这是保密合同签一下，不得向外透露今天发生的事情，否则将会承担法律责任，直接抓捕关押不能保释那种哦。”
　　“计董事长请放心，今天你的损失，会有专人来找你协商赔偿，包你满意。”
　　“啊！！！！！！”
　　燕非凡的声音惊醒了呆滞的白小小，尖锐的喊叫声响彻别墅。
　　下一秒、
　　“再叫我也撕了你。”
　　白小小瞬间哑火闭嘴。
　　脸色苍白双手颤抖的捂着嘴巴。
　　她虽然也是炼炁士，也知道甚至见过749的人，但她可从来没有见过有749的调查员会这么狠辣残暴的。
　　她不敢置信的问道：“你....你们749不....不是收容关押吗。”
　　收容关押？
　　收容关押了，自己的奖励从哪儿来？
　　就为了多的那些贡献点和几万块钱？
　　这不是舍本逐末嘛。
　　陆鼎加入749的初衷之一，便是想用749的信息帮他找怪物击杀收纳，怎么可能会活捉。
　　“你说的可能是别人吧，我不一样，我不喜欢留活的。”
　　咕噜。
　　白小小吞咽了一口口水。
　　眼神飘忽的看着陆鼎，发现他目光投来的时候，又赶忙低头，生怕和陆鼎对上了目光。
　　“这.....这位大人？”计洪好歹也是董事长，见过了大风大浪，虽然也害怕和惊恐，但勉强恢复了一点思考能力。
　　“不用叫我大人，不知道还以为是古代呢，我姓陆叫我陆调查员就好。”
　　“陆调查员，就能不能给我女儿消除一下关于这段事情的记忆，就好像电影里面那样。”
　　旁边的计妃语已经傻在了原地，脸色苍白双目失神，久久缓不过来。
　　陆鼎对着燕非凡点点头。
　　749倒是有这样的手段，出任务也会发配，但是有着严格的控制标准，使用时要求留存影像，而且还不能一人使用，必须两名及以上调查员一起才能使用，要是一旦有什么流程不对，那就是直接拿下！！！
　　见燕非凡拿着一个小长条靠近自己。
　　计妃语瞬间回神伸出双手挡在面前：“不用....呕.....呕.......别消除我的记忆呕........”

第14章 威胁我？找上门去整死你！

　　......
　　陆鼎嘴角勾勒起一丝弧度。
　　这人是真犟种啊，都这样了还不用呢。
　　“行吧，尊重人家的意愿。”
　　此间事了，陆鼎起身就要离去，他还要回局里交任务呢。
　　就在这时，计洪出声喊住了他。
　　“陆调查员，就是能不能稍微等一下，我不要赔偿，就是希望您稍微等一下再走好不好？”
　　“可以，那我等一会儿。”
　　可以不要赔偿那当然是最好的，每个调查员都有赔偿配额，实习调查员，一个月是五百万，用完了，那就是另外一套标准了。
　　这也是为了预防有些调查员仗着有国家赔偿，一动手就大开大合，化身移动炮台，狂轰滥炸。
　　所以能省一点，那就是一点。
　　见陆鼎同意，计洪重新看向白小小：“白姑娘，现在可以给我女儿治疗吗？”
　　“可....可以吗？”
　　白小小说这话的时候，眼神看向陆鼎。
　　“你看我干嘛，人家请你来治病的你就治啊。”
　　“哦哦哦，那可以可以，治，现在就治，二小姐在哪儿呢？”
　　计洪在前面领路：“这边。”
　　随着两人的离开，客厅里只留下下陆鼎三人。
　　计妃语有气无力的靠在沙发上，扭头看着一边拉过椅子坐下的陆鼎。
　　旁边燕非凡恭恭敬敬的站着。
　　也不知道她哪儿来的勇气，眼神直勾勾的就这么盯着陆鼎渐渐出神。
　　燕非凡低身俯首在耳边小声说道：“陆哥，她估计是有点斯德哥尔摩综合症了，加上陆哥你长得又帅，刚刚的手段又实在过于残暴，她可能也带点某些方面，所以就对你可能有点意思。”
　　目光太过肆意，陆鼎出声问道：“好看吗？”
　　计妃语下意识点头，随后又连忙摇头。
　　忽然，汩汩寒意传来伴随着声声厉喝。
　　“白家小辈，凭你还不配来破我的法！！！！”
　　陆鼎猛的起身，还有怪物！？
　　就见不惯有人在他面前嚣张，他要看看怎么个事儿。
　　计妍霜房间中。
　　黑雾升腾，半身虚幻的白衣女鬼漂浮其中。
　　白小小瑟瑟发抖，她是怎么都没有想到，这计家二小姐招惹的居然这般凶残的鬼物。
　　这‘邪’自己是真驱不了。
　　砰！！！
　　同样的声音，同样的出场方式。
　　房间大门直接被撞碎，数道凌厉的斩击砍到了黑雾之中，引起一声声惨叫。
　　“来！！！你来看看，你能不能破我法！！！”
　　黑雾中，女鬼面容扭曲双目流血的盯着破门而入的陆鼎。
　　见着他胸口的徽章，女鬼低喝一声：“749！！！！”
　　数百道斩击砍去直接省略了陆鼎接下来的话，黑雾瞬间溃散。
　　“我记住你的气息了，我会来找你的。”
　　女鬼随着黑雾溃散。
　　陆鼎的脸色瞬间变得阴沉。
　　被鬼盯上了？
　　这可不是什么好事情。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　床榻上，由于纠缠计妍霜的厉鬼消散，就见她眼皮微动，有睁眼之势。
　　陆鼎一步上前。
　　计妍霜睁眼那一刻，入目而来的便是陆鼎的脸庞。
　　安全感包裹而来的同时，对撞的眼神中，暴虐的侵略感带着压迫随后而至。
　　“刚刚那鬼东西，你是在哪儿遇到的？”
　　刚清醒的计妍霜虽然脑子还有点不太清醒，但是她能听懂陆鼎问的是什么。
　　那女鬼在梦里已经折磨了她好久。
　　就好像一辈子就这么过去了一样。
　　好一会儿后，计妍霜说道：“白窑古镇，对，白窑古镇，我去那儿看白窑瓷器，然后回来就梦到她了。”
　　白窑古镇！
　　陆鼎心底记住了这个名字。
　　“燕非凡，你看一下有没有白窑古镇的任务。”
　　与其等待别人找上门来，不如直接找上门去杀她个措手不及，撕魂碎魄。
　　当然，就算没有任务，陆鼎也会去，他可不想被人一直在暗处盯着。
　　有任务会便利一些，顺便就能完成任务，当做公费旅游，到时候打烂什么东西，还有公家给钱。
　　燕非凡也是第一时间明白了陆鼎的意思。
　　直接拿起手机开始查看。
　　搜寻半天，燕非凡摇了摇头：“陆哥没有找到。”
　　陆鼎皱眉，看来这趟得自己去了。
　　“没有就算了，先回局里。”
　　陆鼎转身离去，计洪喊道一声：“陆调查员？要不吃个便饭再走吧，花不了你多少时间的。”
　　陆鼎拒绝道：“不用了。”
　　他得快点回去交任务，然后前往白窑古镇才行。
　　敢威胁他！！
　　憋了快二十年的金手指，好不容易觉醒了，你敢威胁他！
　　谁他也不想惯着。
　　计洪送行陆鼎两人到门口，见车辆远去。
　　计妍霜不知何时挪步到了客厅之中。
　　见着一屋血迹残尸，她虽也有一些心里不适，但在梦中，比这还恐怖的画面她都见过。
　　所以倒是没觉得有什么大不了的。
　　沙发上，计妃语和计妍霜姐妹俩，抱着结结实实的哭了一场后。
　　妹妹计妍霜问道：“姐，刚刚那什么陆调查员是你和爸从哪儿找的？”
　　“找？你们家可找不到他们。”
　　这句话是旁边还没走的白小小说的。
　　计妍霜投去好奇的目光，她长相可爱，双眼无辜，刚大病初愈，自带一股子娇弱感。
　　语气软软绵绵：“姐姐，你知道陆调查员？”
　　白小小虽然同为女性，但哪儿禁得住这一声啊，她快可爱炸了。
　　就差眼里闪着星星。
　　清了一声嗓子：“咳咳，我说了你们可不能拿出去乱说，我是行里人，你们不是，所以听听就好了。”
　　“这陆调查员啊，隶属749国家安全调查收容局，跟一般的国安不一样，749主要负责咱们大汉发生的一切灵异事件调查收容。”
　　“以及精怪妖魔为非作歹之事。”
　　“他们的职责是抓捕，关押，收容那些为祸的精怪妖魔，但是吧，这个陆调查员，我看他杀性好像有点大，虽然这不违规，但是太凶残了，看着都害怕，哪有把人活撕的啊。”
　　姐妹俩听在心里，计妍霜看着这一地血泊。
　　“所以这死的是妖魔？”
　　“这不是，这跟我一样，应该都是出马弟子，只不过我那是仙家正宗，后面有人背书的，这是野路子，应该还犯了事儿，然后不知道怎么的，就被你姐姐请过来给你治病了，这才有了749的人找过来。”
　　计妃语连忙说着：“我跟他就是萍水相逢，在山货市场，他说我身上沾染了什么不干净的东西，后来他打电话给我，让我去保释他，还说可以救你性命，说你.......所以我就给他请来了。”

第15章 谁说白月光只能是女的

　　......
　　计妍霜仔细听完，有些懵懂的点头。
　　“姐，谢谢你。”
　　伸手去抱住姐姐，计妍霜又补充了一句：“但你下次可不能这么病急乱投医了。”
　　又看过去：“这位姐姐，你刚刚说什么行里人，那是什么意思啊？”
　　这边的故事还在继续。
　　与此同时。
　　白窑古镇一处古色古香的古风客栈内。
　　盘坐于床上的黑纱女子一口逆血喷涌而出。
　　两米壮汉推门而入。
　　“灵姑，你怎么了！”
　　女人摇摇头：“不打紧，就是被破了法，丢了一个药引子。”
　　壮汉一脸心疼的坐在床榻上：“药引子那么多，丢了就丢了吧，告诉我，是谁伤的你，我去杀了他。”
　　“不知道名讳，只知道这人是749的实习调查员，肩头扛着一颗星，你可别轻举妄动坏了咱们的好事，飞蜈蚣成就在这几天，需要安稳，这件事以后再说。”
　　壮汉眉目柔情，动作轻柔的揽过女人肩头：“放心吧灵姑，我都听你的，绝对不会惹事。”
　　749局基地。
　　陆鼎和燕非凡回来交任务。
　　这都已经是夜晚了，普通人的生活已经归于平静，属于749的舞台才刚刚搭建。
　　晚上的妖魔更加活跃，而且夜晚对于炼炁士来说，完全没有半点影响，都炼炁了，谁还不会个夜视啊。
　　所以夜晚才是749调查员最为活跃的时间。
　　俩人走来，刚停步任务大厅台阶上就要上去。
　　燕非凡落身于后脚步逐渐放慢。
　　眼神扫过前方，脑袋缓缓往下低去。
　　陆鼎扭头来看：“你在干嘛？走啊。”
　　“陆....陆哥，我想上厕所，要不你先去交任务，或者等我一下可以吗？”
　　陆鼎虽然有些疑惑，但还是点头：“哪有一个人交任务的道理，那我等你会儿，你快去。”
　　“诶诶好，谢谢陆哥谢谢陆哥，我很快就回来。”
　　燕非凡转身刚要快步跑去，迎面来的手臂就揽住了他：“这么着急忙慌的是去哪儿啊非凡哥。”
　　“我....我去上个厕所孙哥。”
　　孙长明将他身体扭转面对任务大厅：“都到任务大厅了你还要上厕所，这像话吗，得憋着！”
　　“诶老杜，你不是在找非凡哥吗，你看看这是谁！？”
　　前方任务大厅中，正在滑动手机的青年转身看来。
　　“这不是非凡哥吗？你今天跑哪儿去了？”
　　被称为老杜的青年人揣上手机，一脸假笑的慢步走下台阶。
　　“今天早上你在哪儿吵什么呢，不知道我昨晚出了任务没睡觉啊，而且衣服也不洗，留着给谁洗呢？给我？”
　　陆鼎在旁边听的无语。
　　都他妈到749了还能看到霸凌。
　　不过也是，只要有人的地方，就会有冲突矛盾。
　　而且人和人都是不一样的，开窍觉醒，又不是专挑三好学生，所有人都有机会开窍。
　　所以混进来一些恃强凌弱的人很正常。
　　不过在他面前，欺负他还能用得着的人，那就不正常了。
　　望了一眼还在旁边的陆鼎。
　　燕非凡看向杜光眼神中满是渴求的看着杜光：“杜哥，我今天执行任务去了，衣服我晚上回去洗好不好？”
　　这一刻，他多希望杜光能在陆鼎面前给他留点面子。
　　就跟燕非凡和陆鼎说的那样，他不擅长战斗，能够以不错的成绩分到四人宿舍，还能拿到奖励，全靠小聪明和钻空子。
　　所以时间一长，他的不足就会显露无疑。
　　同一宿舍下，他的地位当然是最底层的。
　　所以打扫卫生，洗衣服，等等杂务，都是他来做。
　　谁叫他最弱呢。
　　燕非凡也习惯了，小时候爸妈告诉他，吃亏是福，家里穷，别跟人打架起冲突，等等话语，一直影响着燕非凡成长到今天。
　　所以他的性子相较于来说，有些懦弱。
　　但今天，他头一次升起了反抗的心。
　　陆鼎，对比他自己，那是遥不可及的存在，绝对的战斗，绝对天赋，说一句高高在上也不为过。
　　可就是这样的人，会跟自己打打闹闹夸奖自己。
　　虽然不知道陆鼎怎么想的，但燕非凡已经将这个认识不到一天的人，真心当作他在749的第一个朋友。
　　他不想让朋友看到自己狼狈的一面。
　　可他的渴求终究是会落空。
　　杜光抬手，燕非凡已经想到了，那不重但却极其侮辱人的巴掌会亦如往常的拍打在他的脖子上。
　　这一刻，燕非凡做好了反抗的准备，只要这杜光敢在陆鼎面前拍他，他一定会拼了命的跟他干！！！
　　下一秒。
　　举起手的杜光，直接横飞出去了。
　　陆鼎站在一旁缓缓收脚。
　　看着角落里差点被踹成折叠屏的杜光。
　　陆鼎的声音响起：“装你妈呢。”
　　扭头看来，指着还捏着燕非凡肩膀的青年说道：“把手给我松开。”
　　这一刻，纵然天色昏暗，但在燕非凡眼睛里，此时的陆鼎仿佛站在的光里，隔绝了一切黑暗。
　　谁说白月光就一定是女的！！
　　青年松开双手后退一步：“陆鼎，这不关我的事啊。”
　　“认识我？”
　　“认识我就好办了。”
　　陆鼎一步上前速度极快，抬手就是一嘴巴子抽了过去。
　　打的青年在空中旋转了三圈才落地。
　　“认识我你还敢欺负我的辅调，以后他的衣服你俩洗，听懂了没有。”
　　青年捂着脸点头：“好...我我我洗，我洗。”
　　“还有你，听不听得明白？”
　　角落里的杜光顿感屈辱，眼神怨恨，纵然心中不愿，但现在势比人强，他也艰难点头。
　　微风拂来。
　　杜光抬头，眼前仿佛被黑暗笼罩，长有利爪的毛绒大手宛如撕碎幕布一般撕碎了眼前的黑暗，从其中探出血盆大口。
　　“来，再把你刚刚的眼神给我亮一遍。”
　　杜光卷缩在角落中不停蹬腿往后，但身后墙壁让他逃跑无路。
　　只能抬手挡在脸前：“我服了我服了，我没有其他意思，真的，我真没有其他意思，以后宿舍卫生我打扫，衣服我洗.....”
　　陆鼎是真不能理解，为什么会有人明知弄不过别人，还要露出那种怨毒的眼神。
　　是在表达自己有多么的铁骨铮铮吗？
　　这不是找死？！
　　而且最重要的是，明知道这人不服，居然还有人不补刀？
　　这都是什么脑残。
　　陆鼎转身往台阶上走去：“还尿不尿了？”
　　燕非凡赶忙快步跟上：“不尿了陆哥，咱去交任务吧。”
　　“懒驴上磨屎尿多，下次提前尿干净。”
　　“诶，知道了陆哥。”

第16章 撞哪个女的，油门给我踩到底

　　.....
　　任务交接处。
　　负责交接任务的工作人员手一伸。
　　“黑老太太给我吧，我给你们加贡献点。”
　　“死了。”
　　“什么！！？死....死了？？？”
　　“昂，打死了。”
　　陆鼎语气平淡的说着。
　　工作人员上下打量了他一眼：“没看出来啊，你还挺厉害，身为实习调查员就能打死黑老太太，以前没听说有你这一号人物啊，小哥你叫什么啊？”
　　“陆鼎。”
　　“陆鼎！？”
　　工作人员赶忙翻看了一下刚刚他没瞧仔细的证件。
　　上面果然明晃晃的写着陆鼎两个大字，这几天陆鼎的名字，可谓是一时风头无两，基地里谁不知道啊。
　　天天干着这交接任务的工作，只要刷证弹窗任务交接没问题，谁会去注意别人叫什么。
　　“那不奇怪了，陆小哥，还差九个任务就能升正式调查员了，加油哦。”
　　说到这，那工作人员又语重心长的补充了一句：“其实啊陆小哥，你可以轻点的，要是能留活口的话，你这就算完成一件任务，外加抓捕一只怪物，只能从九变成了八。”
　　“多省事啊。”
　　陆鼎附和着：“好好好，下次一定轻点儿。”
　　“诶，这就对了嘛。”
　　工作人员手上噼里啪啦的一顿操作，交接手续。
　　“贡献点和钱已经打到你的后台了，你注意查收一下，欢迎下次再来哦陆小哥。”
　　陆鼎收起证件，心中嘀咕着。
　　服务还挺热情。
　　旁边的燕非凡凑过来：“陆哥，刚刚那窗口的小姐姐对我笑了，以前她可从来没对我笑过，真好看，都是沾了陆哥你的光。”
　　“你少来，今天那卖奶茶的小姐姐不也对你笑了？你怎么没有这么开心？”陆鼎笑着怼了他一句。
　　“那不一样嘛陆哥。”
　　“诶陆哥，你是不是要去白窑古镇啊？”
　　“是啊，我待会儿就准备过去看看，都被人记恨了要是不把这问题解决了，我晚上会睡不着觉，总感觉会有人趁我睡着了偷袭我。”
　　被人惦记的感觉其实还不错，但被仇人惦记的感觉，那可就太糟糕了。
　　虽然在基地里面没事，但他又不会一直在基地里面，总要出去执行任务的吧，万一到时候被人冷不丁的被背后来一下，那怎么办？
　　陆鼎可不希望自己有被人偷袭的那一天。
　　“陆哥，我跟你一起去吧，也有个帮手不是，而且关于白窑古镇的资料我也查了，卫星地图我也看了，都背在心里呢。”
　　虽然听着是不错，但是陆鼎担心他出意外。
　　而且这也是自己的事情，跟人家没关系啊。
　　燕非凡继续说着：“陆哥你也别担心我，我贼能跑，虽然打架我帮不上忙，但是跑路我绝对一流。”
　　陆鼎想了想还是同意了：“那行吧，我俩一起去。”
　　主要是他没车，白窑古镇有点远，他自己去不方便。
　　就跟燕非凡说的那样，他虽然打架帮不上忙，但是可以跑啊。
　　能穿墙，会遁地的，跑个路不是轻轻松松？
　　俩人上车再次出发，直奔白窑古镇。
　　车上，燕非凡给陆鼎念着关于白窑古镇的情报，也算是在晚上解闷儿了。
　　“这白窑古镇啊，以白窑闻名，要往前数个几百上千年，那时候还是封建王朝，这白窑都得是贡品，不允许随便烧制。”
　　“我以前在网上见过白窑的照片，那真是绝了，瓷器能能烧出纸的感觉，还有那白窑观音像，头发丝都能根根分明看的清晰。”
　　“随着现代开发，白窑古镇除了靠着烧制白窑，还发展起了旅游业，丰厚的文化底蕴，以及保存度很高的古镇，着实吸引了不少外地游客。”
　　“之前我还想着去白窑古镇看看，一直没有时间，没想到居然会在这么机缘巧合的情况下过去。”
　　一路上都是燕非凡在讲，陆鼎在听，他也不嫌烦。
　　只是没有这么多话而已，听着也算科普了，丰富文化底蕴。
　　说巧也巧，月上枝头，白窑古镇外，一行肩头扛着两星的749正式调查员，借着夜色摸到了白窑古镇中。
　　客栈里。
　　赤裸上身的壮汉猛然睁眼翻身下床。
　　“既然来了，那就出来吧。”
　　床上的灵姑扯过衣裳披在肩头。
　　客栈房门轰然炸开。
　　有两人一前一后，前面人手持长短双刀，长刀在前，短刀在后，后一人耍动手中流星锤，其中隐藏火星，带着点点亮光。
　　“马奇，单灵英，跟我们走一趟吧。”
　　灵姑起身下床，轻步挪移站在马奇身后：“催命刀温玉泉，风火锤尹风，两只749的狗崽子，从哪儿闻到的味儿，居然可以找到这里，鼻子真灵。”
　　“你的骚味儿还需要闻？飘的满街都是，想找不到都难。”
　　尹风随口一句，灵姑脸色难看，温玉泉紧随其后：“行了，别拖延时间了，你们天理教的其他人有我们同事在招呼呢，今天我们俩，对你们俩，二对二，没有别人插手。”
　　“正合我意，上次交手匆忙，今天我都要看看你这长短催命刀，到底有几分外面吹嘘的威力。”
　　抬手运气，一身肌肉染上淡漠金光，出掌带着风声，直冲温玉泉胸膛。
　　长刀挽花，刀气凌冽，房间中古色床榻的薄纱飞舞。
　　一刀一掌，肉铁相撞，俩人各退半步，看似不分上下，但房间中却是响起了滴答声和血腥气，原来是马奇的手掌破了口子，正往下滴血。
　　“什么硬气功，什么托塔罗汉，我看也不过如此！”
　　尹风甩动手中流星锤，封闭的房间内掀起狂风，一记灵蛇吐信以刁钻角度打去。
　　一时间黑雾升腾，灵姑掐诀运炁，黑雾中飞出拖动尾翼的圆形黑球和尹分甩来的流星锤打了个结实。
　　手脚彻底放开，四人也不再你来我往，直接杀招频出。
　　“横扫千军！！！”
　　“姓温的，你罔顾自己催命刀的名号，力劈华山，被你喊成横扫千军！！”
　　窗户破碎，两道人影从其中冲出逃窜。
　　温玉泉持刀紧追，脸色不变：“我喊着，你听着，动起手来眼看着，自己信了我的话，受了伤，还要怪我乱喊？”
　　“说我罔顾名号，你托塔罗汉和灵姑残害普通人，饲养飞蜈蚣，恶意杀害地方执法人员，你也配用罗汉之名！！？”
　　“吃我一刀再说！”
　　刀气甩去，马奇侧身脱开回敬一掌。
　　前方街道口，一辆吉普车开来。
　　陆鼎坐在副驾驶，鼻尖萦绕着先前在计家厉鬼身上闻到的熟悉味道，定睛一看，这味道正是从那奔逃而来的女人身上传出的。
　　眼中狠辣浮现，胸口杀意凝结。
　　陆鼎语气低沉且带着兴奋：“撞过去！！”
　　燕非凡不做迟疑，只是问到：“陆哥撞哪个？！”
　　“撞那个女的，油门给我踩到底！！！”
　　“得嘞陆哥您看好吧，我买它就是为了结实耐造动力好！！！”
　　燕非凡大声回应，热血上头，一脚油门直接踩到了底，对着正在往这边逃跑的灵姑就撞了上去。

第17章 我应该撕了你，还是剐了你

　　.....
　　大灯直射，晃的灵姑下意识抬手遮挡。
　　却是丝毫没有想到会有人因为一句下意识的威胁跑这么远的路，只为了来创死她。
　　倒是马奇反应了过来。
　　“灵姑！！”
　　一声高喝就往旁边撞去，灵姑被他以巧劲推飞，那本应该撞在灵姑身上的车头，却是落在了马奇肚子上。
　　由于他身材高大，被撞时下意识往上卸力。
　　当吉普车撞到他的一瞬间，马奇直接一头扎进了吉普的挡风玻璃里。
　　抬眼就看到长相丰神俊朗的少年双眼肆意散发着怒火。
　　“喜欢替人挡灾是吧！！”
　　陆鼎心中一肚子火，本来刚刚那一撞，女人不死也重伤的，结果这光头大汉插一脚，搞得没撞到。
　　这顿时让陆鼎心生不爽。
　　抬手去就扣住了马奇的大光头将他从破碎的挡风玻璃上拽进了车里。
　　拳头就跟雨点似的不停落下，每一下都有万斤之力，打的托塔罗汉没有丝毫的还手之力。
　　往日无往不利的硬气功，在此刻就跟纸糊的一样。
　　根本挡不住陆鼎那几万斤巨力的拳头。
　　就是挡那温玉泉的刀口都没这么痛过。
　　每一拳落下，马奇都感觉自己的内脏骨骼在破碎移位。
　　鲜血混合着内脏碎片不停从口中喷吐而出。
　　他不停挣扎，但都没有丝毫作用，仿佛是有一座大山压在身上一般。
　　驾驶位上的燕非凡也不管三七二十一，管这谁是谁，陆鼎动手他就动手。
　　也不知道从哪儿掏出了把短刀，对着马奇冲着他这边的下半身又砍又剁又捅。
　　鲜血四溢。
　　被推出去的灵姑还没搞清状况，刚想回来搭救车中的马奇。
　　就听车中传来马奇那夹杂着痛苦的高呼声：“走！！灵姑快走！！有埋伏！！！啊！！！！”
　　再加后面温玉泉和尹风已经追来。
　　灵姑双眼通红，只能含恨退走。
　　等到温玉泉和尹风到来的时候，吉普车已经停止了晃动。
　　看着地上散落的玻璃，以及从吉普车里喷射到外面的血液。
　　俩人对视一眼。
　　皆是看到了对方眼中的迷惑。
　　应该没有同事会来这边支援他们啊，不可能那么快就完成了对其他天理教人员的抓捕啊。
　　这是怎么回事？
　　尹风侧着脑袋就想去看。
　　结果刚上前一步。
　　吉普车两侧车门同时打开。
　　一身血污的陆鼎和燕非凡从两侧同时下车。
　　“呸，皮真硬，命真大，真他妈难杀，血都弄我嘴里去了。”
　　燕非凡一边说着一边甩动着手上已经卷刃的短刀。
　　另一侧下车的陆鼎随手丢掉刚才在车里打斗中扯下的马奇手臂，闻嗅着空气中那女人散发的味道，以此辨认其逃跑方向。
　　“陆......”
　　燕非凡刚想开口喊陆哥。
　　就看到车头前，矗立着两个一脸震惊的男人。
　　眼神扫视着两人手中的武器，最后目光落在两人肩头的星星上。
　　燕非凡瞬间站直：“两位调查员前辈好！”
　　俩人的存在陆鼎早就发现了，他只是懒的理会而已，都是自己人，而且看样子还是追那女人的。
　　至于问好？
　　只有燕非凡才能干的出来。
　　他虽然是实习调查员，但是享有和正式调查员一样的优先级。
　　论着来他们是同级。
　　“行了，燕非凡你看看你的车还能不能开，我先去追哪个女的，你自己注意点，待会儿我会叫你的。”
　　辨认好方向后，陆鼎飞身落在房顶朝着灵姑逃跑的方向就追了过去。
　　“陆哥，陆哥，你等等我。”
　　“你别走，你先等会儿。”
　　回过神的尹风喊住了就要跑出去的燕非凡。
　　这也太扯了！
　　两个实习调查员开车给托塔罗汉马奇撞了不说，还给他按在车里整死了。
　　手都扯下来了。
　　这马奇为什么会叫托塔罗汉？那是因为人家身材高大，修炼的又是硬气功，还有佛门俗家弟子的背景。
　　所以才叫托塔罗汉。
　　那身体熬炼的子弹都打不进去，居然会有人把他手扯下来？
　　离谱，太离谱了。
　　刚刚温玉泉给人一刀还只是破了个皮呢。
　　这是实习调查员？！！！
　　你在逗我。
　　基地里到底发生了什么，这不就半个月没回去吗，你们怎么偷偷进化不带着我们这些在外面执行任务的人呢！？
　　燕非凡露出笑脸：“怎么了前辈。”
　　尹风沉吟了一下：“嗯....你什么修为？”
　　“开窍！”
　　“他什么修为？”
　　尹风指着陆鼎追去的方向。
　　燕非凡耍了个小心眼儿回答道：“陆哥吃过开窍丹，至少是照璇。”
　　“完美考核者！！？”
　　尹风惊呼一声，可这也不对啊，就算是完美考核者，以前也没听说过这一号啊，唯独就是这个月的考核，自己还没回去所以不知道什么情况，要是这个月的，刚刚考核就有这样的战斗力。
　　这也太离谱了吧。
　　自己这些人算什么？
　　修炼那么久，修到狗身上去了？
　　“那他.......”
　　见尹风想问个没完，燕非凡有些着急。
　　“您就别问了，您是不是要抓跑掉的哪个女的？”
　　尹风啊了一声。
　　“那就对了，陆哥也是来找她麻烦的，咱要是再不追的话，待会儿你们就得提着她的尸块儿回去交差了。”
　　“什么意思？”温玉泉问了一句。
　　燕非凡语出惊人：“她威胁过陆哥，陆哥估计会撕了她。”
　　听到这话，两人飞身就上了房顶，燕非凡紧跟其后。
　　前方，白窑古镇村外的树林中。
　　灵姑一路逃跑，脸色惊恐，身后的气息越来越近。
　　她实在是想不通，这人到底是从哪儿冒出来的，看着有点熟悉，脑子里面过了一遍749那些成名的调查员，却是一个都对不上。
　　难道他不是749的？
　　自己跟他有仇？
　　想到这里，灵姑扭头去喊道：“小兄弟，我们之间是不是有什么误会啊。”
　　结果发现，先前还在身后紧追不舍的陆鼎此时早已不在身后。
　　忽然耳边风声响起，灵姑膀手格挡，当力道传递那一刻，她只感觉就好像是被一辆卡车撞到了一样。
　　恐怖的力量直接给灵姑砸飞了出去，重重的撞在一棵大树上，鲜血从口中喷涌。
　　手臂更是直接被打成了扭曲的麻花。
　　五脏六腑都隐隐传来疼痛。
　　陆鼎落来身前，半蹲身子，嘴角挂着笑容。
　　“误会？我们之间可没有什么误会，你倒是贵人多忘事，今天你刚威胁过我，这么快就忘了？不是说记住我的气息了吗，怎么我就在你面前你都感受不出来呢？”
　　这一刻灵姑双眼瞪大。
　　“你是破我术法的人！”
　　说话间，灵姑双指扣去，直冲陆鼎双眼，但还没扣到，就感微风吹过，灵姑的手臂瞬间崩碎化作细小肉块儿散落一地。
　　树林中女人的惨叫声响起。
　　“你害我跑了那么远的路，我还以为是什么精怪邪祟，结果你只是个人，害我白期待一场，你说，我是应该撕了你，还是剐了你呢。”

第18章 掌过如刀，飞起半个天灵盖儿

　　......
　　陆鼎本以为今天还会有收获，就跟收容南山顽石那天一样，得个双黄蛋，获得两个奖励。
　　结果现在一看，居然是个人，不是妖魔鬼怪。
　　心中获得奖励的期盼落空。
　　这让跑了那么远的陆鼎有些气不顺。
　　你说你是人你招惹我干嘛啊！！！
　　为什么偏偏是人呢。
　　鬼也好，妖也罢，偏偏是个人。
　　听到他的这句话，灵姑疼痛之余，只感觉这就是个疯子！！
　　妈的749出疯子了！！！
　　自己是个人他还不满意，这不是疯子是什么。
　　难道她今天就要死在疯子手上了吗。
　　忽然，密林之中，四面八方传来苍老男声。
　　“小娃娃，这么年轻可不兴有这么重的杀意啊，给我千金老人一个面子，放了灵姑，做人留一线日后好相见嘛。”
　　陆鼎没动，他撑着脑袋静静看着面前的灵姑：“快点，高兴高兴，有人来救你了。”
　　就看灵姑的眼神散发出一股生的希望。
　　随后，女人的身体和她倚靠的大树一起应声倒地。
　　圆滚滚的头颅满地滚。
　　陆鼎这才缓缓起身。
　　对着空荡的树林张开双手：“对不起啊前辈，我没听说过什么千金老人，不小心就踩了您的面子，我深感抱歉，作为赔礼，我愿意接受您的一切责罚，快出来责罚我吧，我现在害怕极了。”
　　“小娃娃你找死！！！！”
　　老人愤怒的声音响起。
　　陆鼎也是顺着他的话说：“是是是，我找死找死，快出来弄死我。”
　　可等了一会儿，并没有任何的人，或者攻击出现。
　　陆鼎啧了一声。
　　怎么和小说里面写的不一样呢，这种情况，不是会有人跳出对自己发起攻击吗。
　　这等了半天，大话说的厉害，人没看到，毛都没有一根。
　　“嘿嘿嘿，没唬到你，果然是长江后浪推前浪，老头子我整不过你，算了算了，我先走了，咱们山高路远，有缘再见。”
　　“想走？太晚了。”
　　刚刚拖延的时间，就是为了用飞熊扑杀法找寻这人躲藏的位置。
　　他要是早点走的话，陆鼎还真找不到他，但现在嘛，他想走就太晚了。
　　陆鼎张开的双手猛然向前合拍而去，掀开狂风阵阵，其中百道斩击裹挟，囊括了前方一整片扇形区域。
　　灌木，树木，草丛，地皮，石头，一切所见之物，随着斩击爆发，皆是瞬间化为碎块儿。
　　有闷哼响起，血腥味弥漫，黑影从中一飞冲天。
　　“找到你了，前辈。”
　　陆鼎挥动，一道斩击威力巨大的斩击劈砍而去。
　　陆鼎的斤车之道，有质量和数量之分，数量越少，威力的越大，但恐怖范围也就越小。
　　数量越多，威力就会相对较少，攻击范围确实会变大很多。
　　刚刚那一击只是为了找人而已。
　　现在这一斩，才是杀招。
　　空中的千金老人来不及改换身形，只能甩出一个长相酷似金元宝的法器迎风变大，最后替他挡下了这一击。
　　金元宝上，巨大的斩痕浮现。
　　陆鼎不慌不忙的说道：“法器还是有可取之处的，但法器一旦受到重创，作为法器的主人，您应该也不好受吧。”
　　跌坐在地上的千金老人有些气喘。
　　这个您在往日那是尊称，可在现在却是讽刺。
　　千金老人皮笑肉不笑的开口说道：“小年轻，咱别急着动手，你看我也没惹你，咱就是发生点了一点小小的口角，造成了一点点的不愉快，老头子我在这给你道歉，我不应该倚老卖老，故弄玄虚，你要是觉得不够，我再给你磕一个。”
　　“另外，我再用一个宝贝换我一条命，你看怎么样？”
　　无论是之前楚昊的藤甲，还是现在这千金老人的金元宝，那都是能让他们在危险时保命的好东西。
　　要不是因为这些东西，这俩人随便挑一个，甚至加一起估计都抗不下陆鼎一招。
　　这也在侧方面的说明了法器的重要性。
　　所以当千金老人说宝贝的时候陆鼎来了兴趣。
　　“拿出来我检查一下先。”
　　千金老人笑的尴尬，露出金铸的大板牙：“嘿嘿，不在我身上。”
　　瞧着陆鼎黑着脸往前一步走，这给老头儿吓的：“你别急，你别急，虽然不在我身上但离这儿不远，定风珠，定风珠，那宝贝是定风珠，可以定风稳行，也可御风飞行，实在是不可多得的宝物。”
　　“定风珠？”
　　陆鼎眼神思索。
　　要说定风珠，就一定逃不过飞蜈蚣，异兽之一，民俗志异记载有飞天遁地之能。
　　喜食蛇脑，为蛇类天敌之一，最爱吃的是那美女蛇的脑子。
　　长相酷似巨齿蛉，但大小凶残可是大它千倍，高它百倍不止。
　　定风珠就是这飞蜈蚣的内丹，不过还只是半成品。
　　想从内丹蜕变成定风珠还需要人为炼制。
　　突然，陆鼎想到了计家二小姐，这下他能想明白了，为什么这计家二小姐，会被刚刚那女人盯上了。
　　感情是为了这定风珠啊。
　　前面说了，飞蜈蚣喜欢吃美女蛇的脑子，而这美女蛇可不是哪儿都有，那得是人和蛇妖的后裔，还得是女的才行。
　　天然的很少，现代几乎没有。
　　除非用些类似造畜术的邪法，再后期强制催熟，等到时机合适，活取人脑，喂养飞蜈蚣，达到为其增添法力，加快凝其内丹的速度。
　　一环扣一环。
　　陆鼎听到了这定风珠，便瞬间想明白了这些人的目的。
　　定风珠，他感兴趣，飞蜈蚣，他同样也想要。
　　这可是凶残有名的妖魔异兽，要是能弄死，金手指应该会给个很不错的奖励吧。
　　陆鼎这样想着，连带着脸上严肃的表情都收敛了起来。
　　见他有了动容，千金老人长出一口大气。
　　还好这小煞星识货，也不知道是哪家养出来的，瞅着生机勃勃年纪轻轻的样子，绝对不过二十岁。
　　这么小的年纪有这么强的战斗力，跑去749干什么实习调查员啊。
　　简直是暴殄天物。
　　“飞蜈蚣在哪儿？”
　　嘿！这是个识货懂门道的！！
　　千金老人一听有戏，赶忙从地上爬起。
　　“天理教那些人就把它养在了那边的山坳里。”说到这他还朝着山沟努了努嘴。、
　　“哦对，你刚刚杀的这个女人，就是天理教的教徒，她叫灵姑，造孽事儿都是她干的。”
　　“那你呢。”陆鼎直击关键的问道。
　　“你又是负责干什么的？”
　　这一刻，千金老人有些慌了，他支支吾吾结结巴巴的说道：“我.....我......我就是打打杂的。”
　　陆鼎抬手，过掌如刀就见半个天灵盖飞起。
　　“不想说那就别说了，天下乌鸦一般黑，物以类聚人以群分，你肯定也不是好东西。”
　　陆鼎是好人吗？他自己也不知道，因为他道德底线太过灵活，够不上好人行列，但他好像也没做过什么太大的坏事。
　　只是喜欢在心中批判那些看不惯的事情。

第19章 干嚎的木偶师，我不去！！

　　.......
　　而且他现在还是749的实习调查员，所谓当一天和尚撞一天钟，执行749的调查员准则之一，除恶务尽。
　　这总没错吧？
　　陆鼎也懒的去盘问这千金老人到底是为什么会在这里。
　　反正他在这里了，和那些天理教的人混在一起。
　　索性就当一窝打，宁杀错不放过，顺手的事儿，没让千金老人说谢谢那都是好的了。
　　望着远处的山坳，陆鼎一步跃起在树林间辗转腾挪。
　　前脚他刚走。
　　后脚温玉泉等人就到了。
　　也不是陆鼎身法多快，实在是他解决战斗的速度太快了。
　　三人紧赶慢赶还是来晚一步。
　　“哦豁，这不完了吗，都死了，还买一送一带着个老头儿。”
　　尹风一拍手，就俩字儿，哦豁。
　　温玉泉脸上竖起黑线。
　　尹风上前查看这两具死状惨烈的尸体：“是灵姑没错了，还附带一个千金老人，咱俩要抓捕追杀的对象全死他手上了，这回去怎么交差？”
　　“说我俩出来郊游了？”
　　“什么也没干，晃晃悠悠一晚上？妈的这贡献点我拿着也不安心啊，这算什么事儿啊。”
　　“诶，燕非凡，陆鼎的杀性向来都是这么大的吗？灵姑就是放放狠话，他就千里迢迢披星戴月的赶过来就为整死她？”
　　在跟着追来的路上，燕非凡简单的和温玉泉还有尹风说了一下他们来这儿的前因后果。
　　俩人听着那是真觉得扯啊。
　　都是炼炁士，又有谁没个脾气的？
　　吃个小亏放放狠话，你就当真找上了门来给人当场打死。
　　你这.....
　　“应该就是这样了，陆哥的性格就是小心，他也不知道灵姑说的是狠话啊，他就是担心这灵姑以后给他使绊子，索性直接找过来看看，也不确定是不是真在这边，谁知道来了以后，这人还真在呢。”
　　“而且还弄不过陆哥，这就纯是算她倒霉了。”
　　温玉泉在旁边笑出了声。
　　他也是第一次知道，原来人在极度无语的情况下是会笑出来的。
　　“行了，杀了就杀了吧，白窑古镇风景也不错，就当来郊游的。”
　　听着温玉泉的话，尹风倒是没什么意见。
　　“其实郊游我也没问题，但我想找陆鼎喝个酒认识一下，他这人对我脾气，遇都遇到了，那必须得交个朋友吧。”
　　他说着环顾四周：“这人跑哪儿去了？”
　　燕非凡摸出手机：“我给陆哥发个消息。”
　　这边燕非凡的消息发出去没多久，温玉泉的手机响了。
　　他拿起一看。
　　本应还在战斗的同事，居然给他出了语音条。
　　温玉泉点开语音条。
　　就听其中传来女声。
　　“这任务不是就咱们六个人吗，怎么多出来了一个实习调查员，这简直猛的不像话，谁请外援了？”
　　“我去，这陆鼎打山坳里去了！？”
　　尹风惊呼一声，转身就朝着山坳跑去。
　　原来就在刚刚，陆鼎朝着山坳跑去寻找飞蜈蚣的时候。
　　恰好就在山坳口上遇到了正在和天理教妖人交战的施迎荷。
　　这时的俩人你来我往交战了上百回合不分胜负，各有千秋，都挂了彩。
　　但总的来说，施迎荷受的伤要重些。
　　“749正式调查员，施迎荷，有着回头笑的名号，传说你那脑后的头发里，隐藏着你的杀招，凡是见过之人没有一个活下来的，那要是你对我用不上这杀招呢？”
　　黑暗中，一道道黑影速度极快的不停闪烁窜动。
　　忽有攻击袭来。
　　施迎荷一剑撩砍而去发出金石碰撞之声。
　　黑影倒飞而去，竟是一个水壶大小的木偶人，手持染血钢叉，倒挂树上，做出攻击势态。
　　施迎荷眼神快速搜索四周。
　　心中暗骂。
　　自己也是运气不好，对手偏偏是个木偶师，跟这木偶师说的一样，她是有杀招没错，而且威力极大，可现在人都看不见，有杀招也没有用啊。
　　从战斗开始到现在，她已经砍烂了这木偶师好几具木偶了，可每次都会有新的出现。
　　就好像用不完一样。
　　坏了个旧的又有新的，无穷无尽。
　　每次好不容易找到了这木偶师藏身的地方，结果刚过没几招，他就又借着木偶脱身了。
　　如果再这样下去的话，今晚施迎荷面临的结果就只有一个，因公殉职。
　　“施迎荷啊施迎荷，要不这样吧，你求求我，或许我会大发慈悲的饶你一命，毕竟我也不想背上杀害749调查员的罪名你说是不是？”
　　“好啊好啊，我求求你了，放过我吧，别杀我，我也挺不容易的还是个黄花大姑娘呢，长这么好看也没个男人，也没赚到什么钱，死对于我来说还是太早了，要不你发发慈悲饶过我？”
　　施迎荷直接甩掉了手中的长剑这般说道。
　　隐藏在暗处的木偶师表情瞬间变的怪异无比。
　　明明要求是他提出来的，结果人家照做了他现在还真有点下不来台。
　　主要是他也没想到这施迎荷竟然一点骨气都没有，说投降就投降，剑都丢了。
　　虽然这个投降里一大半都是水分。
　　这他妈的......
　　一时间，木偶师陷入了两难之地。
　　也是在这时，他的背后忽然有人声传来。
　　“你看吧，照你说的做了你又不愿意。”
　　“谁！？！！”
　　木偶师心头一惊，抬手扬起一把短叉就朝身后捅去。
　　惨叫声激昂，握着短叉的手臂高高飞起。
　　草丛晃动，木偶师从中狼狈爬出眼神惊恐。
　　心中提不起反抗之心，就凭刚刚那一手他就知道，这是他招惹不起的存在。
　　陆鼎慢步紧随其后，抬腿踩在了木偶师的脚后跟上，就听咔嚓一声。
　　“啊！！！！你......你是谁！”
　　施迎荷也打量着来人，当看到陆鼎肩头的一星之时，她的表情和先前的温玉泉两人如出一辙。
　　惊愕，疑惑。
　　哪儿来的实习调查员？
　　“又是这个问题，你们是不是只会问这个。”
　　一把将地上的木偶师捏起，陆鼎语气平和：“我问你点儿不一样的，飞蜈蚣在哪儿。”
　　这一刻，陆鼎脸上的表情在木偶师的眼中无限放大。
　　本来平平无奇，可越看越是透露着一股子诡异和恐怖。
　　他颤抖着身体，用仅剩的独臂指向山坳：“在.....在那边。”
　　“那麻烦你带我找一下。”
　　陆鼎此言一出，木偶师喊的惨烈，他知道自己这一去可能就活不下来了。
　　“我不要！！！我不去！！！施迎荷！！！施迎荷！！！你不是749调查员吗，我招！！！我全招！！！别让我跟他去！！！！！我什么都告诉你们！！！！！”
　　“我们来这里养飞蜈蚣是为了跟憋宝人合作，我们出定风珠，他们出人，我们一起去顶风山抓芝人芝马，我说了，我全说了，救救我救救我啊！！！”

第20章 收容飞蜈蚣，得定风术

　　......
　　夏迎荷眼看天，脚踏地，打量四周。
　　不道啊，她啥也不道。
　　有人喊自己吗？没有啊。
　　见她这般模样，木偶师心态崩了。
　　“施迎荷，你这个欺世盗名的东西，你还是749的正式调查员呢，没有骨气，见死不救，我就操你********......”
　　随着陆鼎拖拽着木偶师的腿越走越远，施迎荷弯腰捡起地上的长剑挥了挥甩掉上面沾染的泥土。
　　“切，骨气，骨气值几个钱啊，有命活下来你再跟我说骨气吧，还见死不救，你一个丧尽天良的天理教妖人说我欺世盗名，我呸。”
　　木偶师也是脑子短路了，人家都能丢剑求饶，假装投降了，还说什么骨气，这不是脑子有坑吗。
　　看着两人的身影消失在密林之中。
　　施迎荷摸出手机在本次行动的作战群里发去消息。
　　“这任务不是就咱们六个人吗，怎么多出来了一个实习调查员，这简直猛的不像话，谁请外援了？”
　　这才有了刚刚温玉泉收到消息后的反应。
　　山坳里。
　　寒意自起，阴气肆虐，毒虫成群掠过。
　　陆鼎倒提人影落在树梢之上，眼神扫过谷底，这地方说大不大，说小不小，他刚刚几乎都看了一遍。
　　除了飞蜈蚣没有看到，什么乱七八糟形态各异的毒虫他都看到了。
　　“诶，醒醒，飞蜈蚣在哪儿呢？”
　　陆鼎抖落了几下手上因为失血过多而昏昏欲睡的木偶师。
　　他缓缓睁开双眼，用那张发白的嘴唇蠕动出字眼：“洞......洞里。”
　　陆鼎向前看去。
　　山谷最前方的山壁底部，树木遮挡之后，好像是有个可供一人通行的山洞。
　　其中腥臭味十足，刺鼻的紧。
　　而且洞口光滑，看样子是有什么东西时常会经过这个洞口出入。
　　可陆鼎又不是傻子，这种地方，能是随便进去的吗。
　　环境这么狭窄，要是遇到点什么难缠的东西，估计想跑都难。
　　“你没跟我耍心眼儿吧？”将木偶师提到面前问话。
　　他微微摇头：“没有，真的就在里面，你想知道的我已经告诉你了，放过我好不好，让....让我接受749局的审判，我真....真不行了，再不给我治伤，我要流血流死了。”
　　纵使他是炼炁士，但他又不是无敌的，少了一条手臂，加上又一直被这么倒提着，就是超人来了也顶不住啊。
　　这木偶师也不是傻子。
　　他做的那些事，要是落在749局手里，说不定还能活命，只是以后要遭罪了，但他也有戴罪立功的可能啊。
　　可要是一直落在这人手中。
　　怕是都撑不到看见明天的太阳。
　　所谓好死不如赖活着。
　　他还没活够呢，不想死。
　　陆鼎没有回答他的话，只是看了看洞口，又看了看手上的木偶师。
　　随后就见他将手中木偶师提起悠了几个大圈，朝着洞口就丢了过去。
　　“你先活下来，我们再说把你交给局里审判的事情吧。”
　　“我*你*，你们749的没一个好人啊！！！！”
　　木偶师的身体直直砸进了洞穴之中。
　　就听窸窸窣窣的声音响起，山洞内木偶师的惨叫声不停传出。
　　下一刻。
　　细碎的声音消失。
　　嗡嗡嗡的声音响起，好似直升机一般。
　　人大的黑影从山洞之中窜出。
　　陆鼎看不清晰，他也没管这是个什么东西，抬手一记斩击就砍了出去。
　　可那东西速度实在太快。
　　一个眨眼便躲了陆鼎这一击。
　　攀附树枝之上，黑暗中清脆的咔嚓声响起。
　　人大的巨齿蛉啃食着木偶师的脑袋。
　　一身冒着突刺的铠甲，配合那巨大的口器，足以一击轻松夹碎一个普通人的身体。
　　这便是飞蜈蚣。
　　甲厚，攻击高，并不是它最值得称赞的地方，速度，才是它恐怖的所在之处。
　　陆鼎看着攀附在树枝上的飞蜈蚣。
　　如果抛去这家伙残忍恐怖的习性，以及它精怪的身份来说，它还是很帅的！
　　特别是它脑袋顶上那一对大钳子，就算是在夜色之下，都能幽幽的闪耀着光泽。
　　要是能把这玩意儿拿去参加斗虫比赛的话。
　　谁能打过？
　　都不用比赛了，其他参赛选手全上估计都不一定能让它吃饱。
　　可惜了，是个精怪。
　　还出现在陆鼎面前，那它的结果就一定要死！
　　一人一怪对峙。
　　陆鼎率先出手，斩击爆发，直接囊括了飞蜈蚣所在的方圆十米区域。
　　既然速度快，那就直接地毯式轰杀！！！
　　山石树木皆化为粉末。
　　飞蜈蚣在斩击之中振翅，速度极快，角度刁钻的不停躲避着陆鼎的斩击。
　　这一举动，恰好正落陆鼎下怀。
　　下压脚踩树干。
　　随着他的用力，树干逐渐弯出了一个好似弓身一般的弧度。
　　随着陆鼎一松，整个人瞬间被回正的树干给弹了出去。
　　宛如离弦的弓箭一般射出。
　　抬手一掌携带万斤巨力命中飞蜈蚣。
　　“抓到你了。”
　　手掌中斩击爆发，一道，十道，百道.......
　　刀砍金铁的铿锵声不停响起。
　　飞蜈蚣坚硬的盔甲瞬间破碎，一道道斩击落在盔甲破碎后的嫩肉上，刺耳尖锐的虫鸣声响起。
　　人大的飞蜈蚣在空中分尸。
　　等到陆鼎落地站立之时，手上除了沾染着飞蜈蚣血肉之间的黏液外，还捏着一颗核桃大小的淡绿色珠子。
　　这便是飞蜈蚣的内丹。
　　也是炼制定风珠的主要原材料。
　　耳边机械声响起。
　　【收容怪物：飞蜈蚣】
　　【获得奖励：定风术】
　　【定风术：可定狂风呼啸，云海翻腾，也可驭风飞行，遨行五岳山川】
　　定风术？
　　陆鼎看了看手上的飞蜈蚣内丹。
　　意思是自己千辛万苦找来的定风珠没用了？
　　法器哪有法术好，更别提他这从金手指获得的术法，直接就是满级。
　　威力大，损耗小，不存在特殊情况。
　　更没有什么损坏一说，异常稳定。
　　双脚缓缓悬空离地。
　　陆鼎心头惊喜。
　　试问，又有那个人能抵御得住飞行的诱惑呢。
　　飞天遁地，这可是刻在骨子里的追求。
　　本来陆鼎对自己的速度还有些不满意的，随着定风术的获得，他唯一的短板也被补全了。
　　远攻，近战，力量，速度，全方位发展，六边形战士！
　　现在的陆鼎自己都不知道自己到底有多强。

第21章 要是不服，就来找我打一场

　　.....
　　收好飞蜈蚣内丹，拿出手机，消息通知页面上，燕非凡发来了好几条消息。
　　【陆哥，咱闯到人家正式调查员的任务里来了】
　　【陆哥，你在哪儿呢，别杀了别杀了，这些都是人家的任务。】
　　最近一条是刚刚发的。
　　【陆哥我们已经到了山谷外了，你在里面吗？刚刚你这一路上遇到的三个749调查员他们说，想进来找你。】
　　陆鼎回过去消息。
　　【别进来了，我马上就出来。】
　　【陆哥你找到飞蜈蚣了？我听施姐说你进去找飞蜈蚣了？】
　　【已经弄死了，话说施姐是谁？】
　　【就是哪个你刚刚救过的女调查员】
　　外面的燕非凡拿着手机给温玉泉三人看聊天记录。
　　“内丹估计在陆哥手里，咱们也不用进去了，他马上就出来，等着就行。”
　　三人面面相觑，各做思考状。
　　施迎荷率先出声：“我刚刚可是听那个木偶师说了，他们养飞蜈蚣就是为了用这内丹来炼定风珠，炼成后跟憋宝人合作去顶风山抓芝人芝马。”
　　“现在我们任务也完成了，白窑古镇的事情也调查清楚了，刚刚薛宁，孟怀舟，尤远，也在群里说他们那边的事情也完了，还救了一个身受重伤的执法人员，现在送去城里大医院抢救，就先不跟我们会合，到时候直接局里见，刚刚他们还在问飞蜈蚣和外援的事。”
　　“现在飞蜈蚣被陆鼎弄死了，估计内丹也在他手上，这......怎么写报告？”
　　三人有些无奈，这报告还真不好写。
　　尹风在旁边悠着他那流星锤忽然说道：“要不，就不写定风珠？反正定风珠是陆鼎拿下的，咱们的任务只是调查和抓捕白窑古镇的天理教妖人，虽然我们的抓捕对象全死了，但是他们那边还留着活口呢。”
　　“不写还省事，反正这内丹又不在任务里，咱们不需要拿回去交差，谁拿到就算谁的呗，局里的规矩不一直都是这样？”
　　“我是没问题，可这次任务薛宁他们也是出了力的，按规矩来说，这内丹应该有他们一份，现在内丹到了陆鼎手里，飞蜈蚣也是他杀的，到时候薛宁他们三个问，怎么说？”
　　施迎荷抛出了新的问题。
　　见识到了陆鼎手段的他们，对飞蜈蚣内丹是一点想法都没有。
　　谁弄死的就是谁的。
　　这东西虽然是个宝贝，但没有必要为了它去跟陆鼎争执。
　　那不是自讨苦吃？
　　可另外的薛宁三人不知道啊，
　　这个任务，按照原来六人商量好的就是任务贡献点大家平分，要是中途有战利品，大家也平分。
　　毕竟谁也没有哪个能耐对付所有的天理教妖人。
　　谁知道中途能冒出个陆鼎。
　　现在飞蜈蚣的事情都知道了，内丹也藏不住，一问战利品，你说不知道，那能行吗。
　　“直接把问题跟陆鼎说吧，我也没什么所谓，飞蜈蚣也不是我杀的，我可以不要，就看他怎么想薛宁他们的事情了。”
　　温玉泉说着问题的解决办法。
　　“这好像不太地道吧。”
　　尹风的话让温玉泉有些红温，他直接开摆。
　　“这也不行，那也不行，我不管了，我不知道，我不要，也不是我该拿的东西，反正在我看来，飞蜈蚣内丹就属于陆鼎，人家杀的，你们爱怎么样怎么样，薛宁他们爱怎么样怎么样，不关我的事儿。”
　　“不服就去找陆鼎打一场，反正这也是规矩，讲不通道理，那就拳头大才是硬道理。”
　　“我也觉得，要是有不服，可以让他们来找我打一场。”
　　陆鼎从树林中跃出说道。
　　稳稳落在四人面前。
　　在回来的路上，他也想好了，这东西现在留给他自己用就是鸡肋，他已经有了定风术，还要什么定风珠啊。
　　但要让他把到了包里的东西再拿出来那是不可能的。
　　现在他还缺钱，索性就把这定风珠卖了去，人家燕非凡的车被祸害成那样，陆鼎觉得，自己于情于理，都要给人修车。
　　不然有些说不过去，这不是欺负老实人吗。
　　他可干不出那样的事情。
　　“陆哥！！！”
　　燕非凡喊了一声。
　　陆鼎点了点头，瞧瞧这态度，不修车能行吗？
　　也就是陆鼎没钱，不然高低买一辆新的赔给他、
　　那一车都是血，现在里面还躺着天理教妖人的尸体呢，简直晦气。
　　“陆鼎，自我介绍一下，我叫温玉泉，749正式调查员。”
　　“陆鼎你好，我叫尹风。”
　　“我叫施迎荷....”
　　三人挨个跟陆鼎自我介绍。
　　他也没端着，很快就跟三人聊的火热。
　　“陆鼎，关于飞蜈蚣内丹的事情，其他人都好说，只有一个你要小心。”
　　陆鼎看着温玉泉问道：“谁？”
　　“薛宁，他有小霸王之称，而且跟我们都不太一样，他出生炼炁士之家，八岁便开始内修外练，一手薛家霸王枪用的出神入化，论战斗力他可以说是我们之中的最强。”
　　“他是去年上半年加入的749，做了二十多次任务，没有一次是失败的。”
　　“而且性格乖张，这定风珠他可以不要，但是这个面子，他肯定要来争，就算他能赢，他也会把定风珠给你。”
　　这人倒是有意思，不要东西，就好个面子。
　　不过这个面子，陆鼎肯定是不能给他的，东西也不可能。
　　那到时候就只能手段上面见真章了。
　　陆鼎还没遇到过这种出身炼炁士之家的人，他也想见识见识有什么不一样。
　　.....
　　与此同时，云海地级市之一景市。
　　龙腾大楼，龙腾集团的标志性建筑，大楼顶端的龙形建筑咆哮向天。
　　这里，便是天理教的分舵。
　　白窑古镇那群天理教妖人便是从这里出去的。
　　偌大的办公室装潢精美。
　　一身黑色西装的独眼男人站立窗前，手中酒杯摇晃。
　　“刘总，白窑古镇的事情败露了，749下场，我们的人死的死伤的伤，就连飞蜈蚣的内丹也落在了那些749调查员手里。”
　　男人摇晃酒杯的动作逐渐放慢。
　　沙哑的声音响起：“飞蜈蚣好养，但是能孕育可炼制定风珠内丹的飞蜈蚣百里难以挑一，必须要天时地利人和缺一不可，今年一年我们的太岁矿不仅没有提高产量反而还降低了产量。”
　　“这芝人芝马，是赔罪送礼的关键，没有定风珠就上不了顶风山，抓不住芝人芝马，到时候不止我要遭殃，咱们分部的所有人都免不了处罚。”
　　“叫人去抢！在他们回749之前，把飞蜈蚣内丹给我抢回来！！！！”

第22章 我懒得听，你不配讲

　　.....
　　回云海的高速路上。
　　由于燕非凡的车里满是血污，所以陆鼎和燕非凡两人便坐了温玉泉的车，尹风和施迎荷在另外一辆车中。
　　路上。
　　尹风的车，行车在前，温玉泉行车在后。
　　靠着真皮座椅，享受舒适的同时，陆鼎问道：“温玉泉，你这车空间不错，而且内饰好看，外观也帅气，花了多少钱？”
　　“也就三十多万。”
　　“三十多万！！？这可是大G啊，而且这些都是真皮的，才三十多万？我那车都六十多。”
　　燕非凡坐在后座有些惊讶的说道。
　　“咱们买跟别人买不一样嘛，而且我这车也不是正规手续，我买的是抵押车，咱们云海是三朝古都，有钱人多，像什么抵押车法拍车，外国来的黑车，数不胜数，什么好货都有，而且还便宜没必要去买什么正规途径的。”
　　“到时候在局里弄个牌子，什么手续都有了。”
　　这角度也是清奇，花着最少得钱，干着最多的事儿。
　　燕非凡凑上来询问：“泉哥，那你没有遇到清收队？”
　　抵押车什么都好，就是有一点，容易遇到清收队收车，那是几百个GPS定位，防不胜防。
　　说到这个，温玉泉脸上的笑容有些憋不住。
　　他点点头：“遇到了，当时我把车就停在马路边儿，出来一看，车没了。”
　　“结果用不着半天，那抵押车行的老板就给我把车原封不动的送回来了，还加了油，洗了车。”
　　“为啥？”燕非凡有些不理解。
　　“你把后座掀起来看看就知道了。”
　　陆鼎也是扭头看去，就见燕非凡往旁边挪了挪，后座还真可以掀起来，一打开，里面安安静静的躺着一把精美大狙，以及好几把手枪。
　　看到这一幕，陆鼎也笑了。
　　估计那抵押车行的老板，把这车收回去以后看到这些东西人都麻了。
　　749的调查员是可以配枪的。
　　但是吧，枪这东西，对于炼炁士来说，并没有那么好用。
　　燕非凡摸着大狙。
　　“泉哥，你拿这东西来干啥。”
　　温玉泉随口说道：“有些时候出任务需要进山什么，山里也没什么玩的，我就用它打个鸟啥的玩玩，就跟大玩具一样，喜欢啊？喜欢送你，我回去打个条子，再领一把就行，反正枪这东西，咱们局里多的是，放着也是吃灰。”
　　这便是正式调查员的福利之一。
　　“不用了，不用了。”燕非凡虽然嘴上拒绝着，但是眼中的喜爱却是藏不住，哪个男生不喜欢枪啊，不过他并不打算要温玉泉送的，而是想等自己成为正式调查员以后，去打个条子领一把来玩。
　　“陆鼎，你想买车啊，我给你介绍啊，就我买这辆车的抵押车行，哪儿好车多还便宜。”
　　“行啊，但你得等我把定风珠出手了以后才行。”
　　陆鼎觉得，自己也是时候应该配个车了，不然真不方便，至于驾照，反正他会开车，到时候弄一个就好了。
　　“定风珠你要出手？”
　　温玉泉有些诧异的问道，毕竟这东西可是法器，他是真没想到陆鼎还有出手的打算。
　　“留在我手里没什么用，不如卖了换钱，就是不知道能卖多少。”
　　对于定风珠的价格，陆鼎心里实在是没谱，大姑娘上轿头一回，他以前也没卖过啊。
　　“这个东西定不了价，换钱的话太贱了，你可以换点修炼用的资源，顺便换点零碎钱，估计也得有个几百上千万。”温玉泉倒是有些心动，但他拿不出价钱，他也没那坑陆鼎的心思。
　　这个价格倒是让陆鼎心中激动了一下。
　　这辈子他可都没见过这么多钱。
　　想到这里，陆鼎转身：“非凡，你觉得这车怎么样？”
　　“挺好的，看着就帅，开出去还有面子，而且抗造，咱们出任务，天天来来去去的，就得用这种，跑车那种中看不中用。”
　　“那行，等我定风珠出手了，给你安排一辆，你原来那个咱不要了。”
　　听着陆鼎的话，燕非凡瞬间坐直：“果真吗陆哥！！？”
　　几十上百万，燕非凡不是拿不出来，可要是陆鼎送的那就不一样了。
　　“当然，钱一到咱就换，咱们一起换！”
　　“谢谢陆哥！！”
　　燕非凡高兴的说着。
　　开车的温玉泉面色一变：“看来有人是不想咱们这么顺利的回去啊。”
　　陆鼎脸上的笑容收敛，通过旁边的后视镜看去车后，一列黑色车队追了上来，分别在他们这行两车的左右侧，呈包夹状态。
　　扭头看向旁边并行的黑色轿车。
　　脸带笑脸猪头面具的男人侧过头来，抬手比了个枪的手势放在太阳穴上。
　　笑声从面具下传出，肆意，张狂。
　　陆鼎嘴角拉开上扬。
　　就听旁边的温玉泉在说：“749的车都敢拦，这是活腻了，高速上车太多，咱们下个出口下高速和他们玩一玩怎么样？”
　　话音刚落，陆鼎抬手一道斩击就砍了出去。
　　旁边黑色的轿车瞬间化为两截，燃起熊熊烈火。
　　陆鼎拉开车门：“还等什么下高速，快点回去，我还要出手定风珠呢。”
　　随后一跃而出，身形在空中随着微风飘动，稳稳落在了一辆黑色轿车顶上。
　　天理教的人惊呆了！
　　“妈的，这还是749的调查员吗，居然敢当着这么多人的面动手。”
　　他们之所以敢来高速堵截陆鼎一行人，就是想着749的人肯定不敢在高速上动手，毕竟人这么多，到时候一下高速，前面就有他们的人等着。
　　靠着人数优势，就算749的调查员再狠，那也得乖乖给我趴下！
　　结果陆鼎不讲道理直接动手，粉碎了他们的埋伏计划。
　　这一招，着实是在这些人的意料之外。
　　见着陆鼎都出去了，温玉泉喊道：“非凡，你过来开车，我出去帮陆鼎！”
　　早先没有见识太多陆鼎的手段，温玉泉心中可惜，现在有机会并肩作战，他当然不会放过。
　　“泉哥你去吧，车交给我！”
　　燕非凡从驾驶位中间的空隙爬到了最前方接手方向盘。
　　温玉泉拉开车门翻身来到车顶站立。
　　就见黑色轿车上的陆鼎抬手划动，车顶瞬间四分五裂失去控制，其中残肢断臂摇晃散落，他抓起一名活口跳回大G车顶扯下面具。
　　下面是一张表情惊慌的陌生面孔。
　　“说，是谁让你来拦我们的。”
　　“拿.....拿了我们的东西，劝你还回来，不然......”
　　男人话还没说完呢，脑子就直接炸开来，红的白的崩的漫天都是。
　　“不想说那就别说了。”
　　陆鼎懒得听他威胁，又没有什么营养，纯属是浪费时间。
　　而且这句话一出，就是用脚指头想都知道是天理教的，毕竟他只拿了天理教的定风珠。
　　温玉泉终于真切的见识到了陆鼎杀伐果断的性格。
　　他知道今天这事儿不是轻轻松松就能结束的，当即摸出手机：“我通知负责善后的人来，你注意点。”

第23章 你的大力金刚掌不过如此

　　.....
　　陆鼎点了点头后看向前方的黑色车队。
　　其中有人拿着对讲设备喊道。
　　“妈的，749的都不怕，我们害怕个屁啊，天塌了有高个顶着，动手，把东西给我抢回来！！”
　　随着一声令下，一扇扇车门打开，几十名脸戴面具的天理教妖人从中飞出，落在车顶。
　　车队散开，包夹着温玉泉和尹风的车逐渐向前。
　　尹风拿着流星锤翻身上车。
　　“还有第二场呢，正好没玩儿尽兴，来！！！”
　　温玉泉也是摸出了长短双刀。
　　瞧着旁边赤手空拳的陆鼎，他问道：“你有武器吗？”
　　陆鼎缓缓飘起悬空于车顶，伸出一只手张开五指，无数斩击迸发砍去，血肉切割之声不绝于耳。
　　鲜血喷射宛如血雨一般肆意挥洒。
　　“我不需要用武器。”
　　陆鼎的声音不大，却是异常的震撼人心。
　　原来这才是他的战斗力。
　　自从拥有忘形之谓的技能，可以手动打开天人合一的状态之后，这玩意儿陆鼎就没关过。
　　虽然行动和战斗会影响忘形之谓的效率。
　　但还是挺好用的，比天赋一般的炼炁士专心修炼还要快。
　　所以陆鼎的战斗力，每一刻都在快速增长。
　　无论是行走，战斗，还是平常度日，对于他来说，那都是在修炼。
　　这一击震撼了温玉泉和尹风，同样也震住了天理教的一行人。
　　一招秒杀了好几人连全尸都没有留下。
　　这怎么打？
　　未战先怯，这是大忌。
　　见士气低迷，天理教此行任务的指挥有些坐不住了。
　　“把我的人当菜砍，不好吧。”
　　男人戴着蛇头面具，气势阴冷的看来。
　　陆鼎看去：“你如果不服，可以自己亲自来。”
　　“装几把什么呢，藏头露尾戴个面具，你还站出来了，吃我一锤！！！”
　　尹风直接无前摇开喷，手中晃动的流星锤带起微风，一记鹞子翻山，直接抡动流星锤就朝着男人砸了过去。
　　男人抬手，那是一双长满老茧，厚于常人的手掌。
　　直接将尹风的流星锤稳稳接住，瞬间高下立判。
　　他语气不屑：“二十四路流星锤，不过如此，嘴贱的小辈，过来！！！”
　　男人一拽锤头，恐怖的力道直接将尹风拽了过去，抬手运气，直接一掌拍去，势大力沉，带着淡淡金光。
　　陆鼎身形瞬间平移而去。
　　“那你也接过我一个不过如此！！”
　　双掌推去，数万斤力量瞬间爆发。
　　男人不敢托大，改单手为双手，同样以掌推去：“那你就尝尝我的大力金刚掌！”
　　砰！！！
　　两人对掌之下打出了空爆之声。
　　男人脚下的轿车直接凹陷了进去，一时在高速上失控，陆鼎和男人皆是借力跃起落在其他地方。
　　“大力金刚掌，你是天理教袁白风！”
　　温玉泉接住被陆鼎甩回来的尹风，点出了蛇面男人的底细。
　　袁白风颤抖着双手，心中升腾起一股惊骇，他的肉身之力已经够恐怖了，练的还是大力金刚掌这种佛门秘传之一。
　　双掌之力将近万斤。
　　而且他的境界还是灵海，刚刚和陆鼎对了一掌，他大差不大的感觉到陆鼎的境界应该是在照璇。
　　可一个照璇的炼炁士，这么小的年纪，肉身力量比他还恐怖，仅仅是一招便伤了自己。
　　这合理吗？
　　听到有人点出了自己的底细，袁白风索性不装了。
　　一把扯掉脸上碍事的面具，双掌拂过身前运炁托天。
　　“小子，你的力量我认可了，从肉身上来说，你比我强，但是境界，我比你高，接我刚才那一掌不好受吧。”
　　陆鼎甩了甩手：“确实不太舒服，都给我打红了。”
　　他那几万斤的恐怖力量可不是开玩笑的，想单单靠着肉身伤他，这人还不够格。
　　袁白风顿感屈辱，打红了！？
　　我怎么不给你手打烂呢。
　　“嘴硬的小子，把东西给我交出来今天这事就算了，不然的话......”
　　“行了，懒得听你废话，我不想听。”
　　动不动就放狠话，陆鼎听着就火大，有本事就来拿，没本事就不要逼逼，要是光靠说话就能解决问题的话，还要749做什么，全换谈判专家好了。
　　定风术发挥到极致。
　　陆鼎的身形好似鬼魅一般，凭空借力。
　　一道恐怖斩击砍去。
　　袁白风气势磅礴，肉掌附上金光，不躲不闪，对着陆鼎的斩击就拍了过去。
　　本以为境界的压制，加上年龄的差距，纵使陆鼎肉身恐怖。
　　但他好歹多沉浸了那么多年的修炼。
　　随随便便一击，怎么都能接的下来不是？
　　谁知道肉掌拍上的一瞬间。
　　那股子切割血肉的疼痛当即传来。
　　半边手掌被切落。
　　袁白风的眼神有些慌乱，一抬头刚好看见了陆鼎欺身而来脸上浮现的讽刺笑容。
　　跟他说什么年纪，差距，这不是开玩笑嘛。
　　除了飞熊扑杀法以外，陆鼎的术法全是系统直接给的满级技能。
　　要想在术法上修至圆满，那可不是单单依靠时间和汗水就能行的。
　　本来袁白风还是有一些胜算的。
　　可他仗着年纪大，境界高，硬是接了陆鼎这一斩被废了半个手掌。
　　一身大力金刚掌的手段瞬间废了五成。
　　“大力金刚掌，来你试试我这掌！！！”
　　陆鼎依靠着定风术以极快的速度欺身到了袁白风面前。
　　一身暴虐之气浮现，整个人的画面都变了，身后一只背生双翼的巨熊若隐若现，做着和陆鼎同样的推掌手势。
　　周身光亮微风齐齐往后退去。
　　那是一种以语言难以描述的极致视觉冲击力。
　　此时的袁白风已经躲不开了，要是贸然做躲避，只会不顾防御把最好攻击的地方留给敌人。
　　他无奈只能忍痛推出双掌做抵挡。
　　谁知道两掌相撞的一瞬间。
　　袁白风的手掌就好像是豆腐做的一般，血肉崩碎，骨骼倒刺而去，扎穿了他的肩胛骨。
　　陆鼎一掌命中胸口，直接打了进去，对穿对过。
　　手掌从前胸打进，后背穿去，带着血雾横飞。
　　以点破面。
　　力全部透了进去。
　　袁白风口鼻鲜血狂涌不停。
　　他强撑着最后一口气抬手打在了陆鼎胸口上，却发现仅剩的力道好似泥牛入海踪迹全无，陆鼎连身形都没晃动。
　　看着他还有最后一口气没有咽下去。
　　陆鼎杀人诛心说着：“实力不是年纪决定的，你的大力金刚掌，不，过，如，此。”
　　“噗！！！”
　　袁白风的伤势再也压制不住，一口鲜血喷的漫天血雾，最后一丝生机消退，尸体就这么挂在了陆鼎手上。

第24章 一夜境界破五重，飞一般的速度

　　......
　　旁边温玉泉和尹风的战斗还在继续。
　　陆鼎甩开挂在手上的尸体，转身扑进了人群。
　　好似冬眠了一整个冬天，早已饿的前胸贴后背的凶残猛兽扑进了羊群，血肉尸块儿不停横飞，死在他手上的天理教妖人就没一个全尸的。
　　就近的清理人员进场，当他们见到这高速路上宛如地狱一般的战斗场面后，也是有些忍不住的脸色发白。
　　大场面他们见的不少，但那都是一些邪教妖人，亦或者残忍精怪留下的。
　　749的人，可没谁的战斗风格有这样凶残的。
　　打量着高速路边上的陆鼎。
　　通体黑色的香烟被血迹染红的手掌拿捏着送入口中。
　　一口烟雾吐出。
　　尹风歪过来脑袋看了他一眼：“之前还觉得你就是有点本事，多少沾点目中无人，身为实习调查员，你的态度是有些嚣张了，不过现在一看嘛，我们第一次见面的时候，你还是很讲礼貌的。”
　　他的话让陆鼎呛了一口烟，翻去一个白眼：“不会聊天就别说话。”
　　“哈哈哈哈哈哈，这不是夸你吗，说真的，以后有好任务绝对叫你，你这战斗力真不是开玩笑的，袁白风都能干死，今天过后你的名字估计就要在云海这一亩三分地传开了，也不知道会给你传个什么外号。”
　　“希望能传个帅点的，听起来比较优雅那种。”
　　尹风上下打量了他一眼。
　　衣裳遍染血红。
　　“这哪儿跟优雅沾边了？你这纯纯是在诠释暴力，也就配上你这张脸，才能贴上美学两个字。”
　　温玉泉也是在这时走了过来：“陆鼎要是不加入749，那指定是咱们局里的头号通缉犯。”
　　这话一出，他和尹风对视一眼，两人笑的肆无忌惮。
　　旁边的陆鼎有些无语。
　　“诶陆鼎，你把衣服脱了吧，不难受吗全是血。”
　　施迎荷说这话时眼睛都在放光。
　　陆鼎觉得好像也是，索性就把身上的衣服脱了裸露着上半身，露出一身线条分明的健硕肌肉。
　　再配上干净利落的短发，剑眉星目的长相。
　　妥妥的异性杀手。
　　施迎荷看的眼睛都直了。
　　“施迎荷你口水流下来了！！”
　　尹风说的夸张，施迎荷摸着下巴，发现什么都没有后，当场红了脸，恼怒的喊着。
　　“狗日的尹风，我整死你。”
　　高速路上发生的事情被不少人亲眼目睹，甚至于还有些视频都流传到了网上。
　　不过也就昙花一现，还没大范围引起轰动呢就被和谐了。
　　虽然在普通人的群体中，这件事没引起轰动。
　　但在云海炼炁士的圈子里。
　　陆鼎算是彻底出名了。
　　残忍的手段，恐怖血腥的战斗遗留场地，等等一系列的东西加在一起，成功给陆鼎造就出了一个解尸太岁的外号。
　　凡是死在他手上的基本都没有全尸。
　　所以这个外号也算贴切。
　　陆鼎也是踩着袁白风的尸体闯出了名头。
　　.....
　　回到749局。
　　陆鼎在内的所有人都被约谈了，主要是这次闹的动静太大。
　　高速路上，普通人太多。
　　约谈室内。
　　一男一女看着陆鼎。
　　“所以你真的只是为了一句威胁，就跑去杀了灵姑？”
　　“也不全是吧，主要是她驱使邪法害人嘛，我身为749调查员，对待这样为害作乱的炼炁士，我有义务抓捕或制止他们。”
　　陆鼎的回答滴水不漏。
　　两人也没有过多询问细节，合上手中笔记本后，他们说道：“是这样的陆鼎，这件事情影响不小，所以最近这段时间，你先休息休息，暂时不要出任务，避免被普通人认出。”
　　“那我要是想出任务怎么办？”
　　金手指在身，让他不杀怪物，这简直是比杀了他还要难受。
　　没办法，就是这么努力。
　　两名问话的人互相看了一眼，实在是没有想到陆鼎会说出这样的话。
　　但这个心态，确实是适合在749成为调查员。
　　也不是说一个月完成一件任务的调查员不好，是一个月完成多件，且想一直做任务的调查员更好。
　　“那这样吧，你去执巡辖区，我们会给你安排一个辖区，你去巡逻，辖区里的一切事宜，你都可以自己看着办，执巡辖区算是一件任务。”
　　“如果在你执巡时间内，出现了特殊事件，你处理了，处理一个，算是完成一件任务，你觉得怎么样？”
　　执巡辖区，之前周桀和龙珊珊好像就是干这活儿的。
　　“执巡辖区会有怪物或者灵异事件吗？”
　　执巡什么的，陆鼎没有意见，唯一在意的是，有没有怪物给他杀。
　　两名问话人员的态度变得温和，脸上挂着笑意。
　　“最近云海的突发事件很多，如果你想的话，我们可以给你安排一个突发事件几率较高的辖区给你。”
　　“可以，给我安排一个特殊事件爆发频率较高的地方吧。”
　　“执巡辖区需要两个人，按道理来说，这个是由我们随机指派的，但鉴于你的实力超出普通实习调查员太多，你可以指派一个调查员和你一起，你看你有没有合适的人选，或者说还是让我们随机安排。”
　　“就燕非凡吧，用的顺手。”
　　相较于再认识一个陌生人，陆鼎觉得还是燕非凡好。
　　也省去了磨合的过程，万一给他派个脑回路不正常的人怎么办？
　　“行，我们会马上给你安排的，大概明天你就会收到辖区信息，注意前去交接。”
　　“好。”
　　问话结束，陆鼎也是累了两天没有好好休息，又弄一身血污。
　　回到宿舍舒舒服服的洗个热水澡，又给温玉泉发去消息，让他帮自己问一下定风珠出手的事情后。
　　陆鼎直接进入了梦乡，这一睡就睡到了晚上。
　　回归日常生活，吃饭，睡觉，最后修炼。
　　此时陆鼎的境界是照璇境一重。
　　开启了全身十分之一的气旋。
　　盘坐床上，运转飞熊扑杀法，吸纳着天地间游离的灵气，转化为自身储存的灵炁，再以自身灵炁，填充空窍产生能自行运转的气旋。
　　随着一个接一个的气旋被填满。
　　陆鼎的境界也水到渠成的到了照璇境二重。
　　但他并没有打算就此停止，而是一鼓作气，继续吸纳天地间游离的灵气炼化转换。
　　夜晚九点三十一分五十八秒，照璇境，三重。
　　夜晚十一点四十六分二十一秒，照璇境，四重。
　　凌晨三点零一分十三秒，照璇境，五重。
　　早上七点半准时准点，照璇境，六重。
　　感受着体内经脉传来阵阵隐痛陆鼎才作罢。
　　照璇境，主要是以吸纳天地灵气转换为自身灵炁，滋养肉身，填补空窍产生气旋，陆鼎的肉身别说是跟照璇境相比了，就是灵海境的炼炁士也没有几个比的过他，除非是天赋很好专修肉身的灵海境炼炁士才有资格跟他比一比。
　　所以滋养肉身这步可以省略。
　　吸纳天地灵气，他有忘形之谓可以天人合一，别人吸纳天地灵炁最多是用吸管慢慢吸，但陆鼎却是可以做到开着抽水泵抽。

第25章 行政休假，分辖区执巡管理

　　......
　　再说填补空窍气旋，这一步讲究肉身强度，自身天赋和水磨工夫。
　　气旋是脆弱的一不小心就会弄伤空窍气旋，所以要滋养肉身。
　　但陆鼎的肉身已经很恐怖了，所以他的气旋可以满足他大刀阔斧的往里填充灵炁。
　　而且忘形之谓再次发挥至关重要的作用。
　　天人合一模式一加身。
　　陆鼎直接就是张飞穿针，粗中有细。
　　看似粗暴，但每一步都是完美填充。
　　种种条件相加之下，造就了陆鼎一夜从照璇境一重爬到六重的恐怖修炼速度。
　　也就是经脉不允许了，再搬运周天可能会损伤经脉，毕竟他今天晚上破境太多，不然的话，他高低不会退出修炼状态。
　　自身实力再度拔高。
　　陆鼎伸了个懒腰，感受着体内力量的新生。
　　“先养养吧，等经脉养好了再修炼。”
　　陆鼎这般说着。
　　裸露着上半身打开衣柜一看，本来他带的衣服就不多，以前条件不允许，昨天还弄脏了一件衣服。
　　749的制服又不太好看。
　　现在衣柜里，除了制服以外，就只剩下一套衣物。
　　陆鼎拿出套在身上：“等辖区分配好，自己出去执巡的时候再买几身吧。”
　　话音刚落，说曹操，曹操就到。
　　手机传来消息震动，上面是关于陆鼎的辖区分配。
　　【尊敬的实习调查员陆鼎，您的辖区已经分配完成，请在收到通知的十二个小时内前往，云海市，宝繁区，宝繁地方治安管理局完成交接】
　　“这是要跟地方治安管理局合作吗？”
　　“也对，要是靠着自己巡逻，那么大的地方，消息接收肯定不会全面，只有地方治安管理局才能快速高效的收纳到很多消息。”
　　作为没有房子只有户口的半个云海人。
　　陆鼎可是对宝繁区这个名字如雷贯耳。
　　区如其名，寸金寸土，说不出的繁华。
　　也就比那几个名列前茅的中心区域差一点。
　　而差的这一点是因为宝繁区地价太贵，拆不动，建设不了太多，往前几十年，这里可是云海的经济区，虽然现在不复当年，可里面有钱人依旧是一抓一大把，随便丢个砖头下去都能砸到个身价千万的。
　　而且人员也混乱。
　　陆鼎也是没想到，居然会分个这样的辖区给他。
　　手机页面上，燕非凡的消息随后而至。
　　“陆哥，你醒了吗，昨天我看你太累，没敢打扰你，我分辖区了，我给你买了点早餐待会儿给你挂门口，你醒了记得吃，我要去辖区上任了，接下来一段时间，估计不能跟你一起接任务了。”
　　陆鼎拿起水杯喝了一口。
　　“我醒了，你吃早餐了吗？”
　　“陆哥醒这么早呢？我还没吃呢，有点来不及，我想的是早点去，免得到时候一起上任的同事挑我理。”
　　“吃了再去吧，和你一起上任的哪个同事就是我，不挑你理。”
　　陆鼎笑着发去消息，燕非凡做事，还是依旧那么靠谱，这个心态说好也好，说不好也不好，一下子改变可能有点困难。
　　随缘吧。
　　“陆哥，果真吗！？”
　　“我还能骗过你？”
　　咚咚咚.....
　　敲门声响起。
　　陆鼎上前开门，燕非凡提着早餐站在门外。
　　“陆哥，咱俩居然能分到一个辖区，真是太好了，我还害怕我撑不住那么大的辖区呢。”
　　在得知自己分配的辖区后，燕非凡心中是有些害怕的。
　　主要是宝繁区的名头他也听过，这地方又繁华又乱，人员三教九流不说，特殊事件的发生率还高，他那点儿本事，分到这种区域，那不是开玩笑吗。
　　现在知道陆鼎是跟他一起之后。
　　燕非凡瞬间明白，那没事儿了，自己还是打杂。
　　主要战斗力是陆哥。
　　他简直太爱打杂了。
　　穿上自备的鞋套进门。
　　拿出早餐放好。
　　陆鼎接过包子吃了一口：“这有什么害怕的，宝繁区又没长嘴，咬不了人。”
　　“陆哥，那你可能只知其一，不知其二，宝繁区太乱了，而且特殊事件的发生率是云海前三，一直高居不下，往日里这地方派的都是正式调查员，您说我一个实习调查员接到这样的调遣，我能不害怕吗。”
　　“而且另外一个执巡人员，很有可能是陌生的正式调查员，我这不是没怎么跟正式调查员打过交道吗，为数不多的几次，别人还烦我，我这......唉。”
　　“哦？你对宝繁区很了解？”陆鼎一边喝着稀饭一边看向他。
　　“了解一些吧，之前宝繁区的执巡人员，是咱们局里的正式调查员十字剑贝和光还有化丹手明钧，听说都是狠角色，而且上任还没多久呢，不过他们在执巡期间有重大失误，造成了严重的人员伤亡。”
　　“估计也就是这个，才会把他们换下来的吧。”
　　“重大失误？着重讲讲这个我想听。”
　　既然要去上任，就得把情报搞清楚。
　　陆鼎可不想不明不白的过去，他是对自己的实力有信心，但他又不是无脑莽夫。
　　“我也是听说的，上个月末，宝繁区有个地方发生了地陷，听说下面是个古墓，咱们云海这地方，三朝古都，古墓跟大白菜一样，一点都不稀奇，但是吧这个古墓有点不一样。”
　　“那里面养着白毛吼，而且还有不少宝贝，古墓一塌陷，白毛吼脱困伤人，作为正式调查员的贝和光和明钧就去处理白毛吼了。”
　　“两人把白毛吼打成重伤逼回古墓，结果这俩给白毛吼一捆，转头去找宝贝了，导致白毛吼二次脱困，杀了不少普通人，后面宝繁区的本地炼炁士势力出手才给白毛吼制服。”
　　“后面因为古墓中的宝物，双方产生了分歧大打出手，这俩还没打过。”
　　陆鼎听到这里，只觉得这俩人也太蠢了。
　　至少得先给白毛吼弄死再去找宝物啊。
　　让别人出手也就算了，后面起分歧，你俩还打不过别人。
　　丢脸。
　　是真的丢脸。
　　但他也有个疑问：“这古墓出现，其他炼炁士插手，咱们局里不管嘛？”
　　“陆哥，虽然749是管理炼炁士的，但是炼炁士的存在，从古至今都有，咱们749才成立多少年，总不可能因为咱们749建立，就剥夺了民间炼炁士的生存空间吧，而且那些宝物，要是落在了普通人手里，就不是宝物了，而是灾难。”
　　“更何况，虽然是宝贝没错，但跟咱们局里的宝贝比起来，无论是数量还是质量，那都是九牛一毛上的毛尖尖，人家还帮着出手了，这也是民间炼炁士的生存之道，就好像小说里出现了秘境，就算是一家独大的宗门或者王朝，人家也不会独吞，这样不利于管理。”
　　这个角度也是清奇，陆鼎还是第一次听说。
　　他是半路出家，这才加入749多少时间，他不懂这些也正常。

第26章 实习调查员上任宝繁区？给他来个下马威

　　......
　　“你倒是懂的多，像你这样的，就不合适在第一线干活儿，适合做管理层。”
　　陆鼎随口说着。
　　“可别陆哥，我这战斗力，我当管理层，别人也不会服我。”
　　陆鼎看了他一眼，有心开着玩笑：“所以你还是有这个心的？好你个燕非凡，胆大包天还想当官！！”
　　这句话可给燕非凡吓的不轻，赶忙否认：“没有没有，陆哥我没有。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，跟你开玩笑的，不要这么紧张嘛，放松一点，行了，吃的也差不多了，咱们该去宝繁区了。”
　　燕非凡一愣：“诶！不是，陆哥我还没吃呢。”
　　“让你不吃，给你长个教训。”
　　“陆哥你不地道啊，这不是您让我讲的吗？”
　　陆鼎说着玩笑话，吃饭还是得让别人吃的。
　　燕非凡大口的喝着稀饭，塞着包子，三下五除二搞定。
　　接下来便是，上任宝繁区！
　　.....
　　宝繁区治安管理局。
　　作为749特派辖区管理人员，贝和光和明钧的办公室在最高层，空间极大，视野开阔。
　　但这样的好地方，因为一个失误，他们只能拱手相让。
　　还要回去接受局里惩罚。
　　此时的俩人正在收拾着东西。
　　明钧左右顾望了一下四周：“阿光，你真愿意就这么走？”
　　“废话，我当然不愿意了，那大门后面咱们还没看呢，肯定有好东西，但现在没办法，谁叫咱俩工作失误了，这是命，得认。”
　　当初俩人没弄死白毛吼，就是因为在追捕白毛吼的途中看到了很多宝贝。
　　本来他们还想着先弄死白毛吼再收东西的。
　　可是当俩人看到那一扇勾画着神异符文的石门后，便决定，还是先把白毛吼的事情放一下。
　　把门开了再说，这后面肯定有好东西。
　　免得迟则生变再来人。
　　结果门没打开，白毛吼还跑了。
　　后来俩人还回去看过，石门依旧紧闭，这段时间，他俩是什么法儿都想遍了，结果依旧打不开那道石门。
　　本想着靠着水磨工夫，一点一点把石门磨开。
　　局里就算是有惩罚下来也没事，认了。
　　总不可能任期没满就给自己调回去吧？
　　结果，嘿，还真调回去了。
　　调令下来的时候，俩人只感觉天都塌了。
　　现在贝和光又说这是命，得认。
　　明钧瞬间不爽：“屁的命，老子能从一个普通人成为炼炁士，这是老天爷眷顾，从加入749一路从实习调查员干到正式调查员，这是老天爷喜爱，现在遇到这石门，肯定是老天爷给我的奖励！”
　　“就这么走了，老子不甘心！！”
　　贝和光东西一放手一抱：“那你摆个章程出来我看看您的高见。”
　　“额........”
　　“那什么，你知道这次来的调查员是谁吗？”
　　“你神经病啊，局里消息管控的那么严格，这谁知道，我又不是管理层。”
　　“你不是路子广，人脉多吗？你打听打听呢？”
　　贝和光犹豫了一下：“那我打听打听？”
　　“你就快点儿吧，别疑问了！！！”
　　贝和光摸出手机发动着自己的人脉。
　　过了半晌，他眉头缓缓皱在了一起：“奇了怪了，这不符合规定吧。”
　　“怎么样怎么样？打听出来没有？”明钧在一旁焦急的问道。
　　“打听出来了一半，我这个朋友也是偶然听说了个一知半解，说咱们这次宝繁区来的执巡是临时抽调的，而且还是实习调查员，至于是谁，那就不知道了。”
　　“临时调查员？临时调查员来宝繁区？这不是找死？还是说得罪了人？犯了错？被故意送到这儿来的？”
　　贝和光投去一个看傻子的眼神：“难道就没有可能是这两个临时调查员特别厉害，所以破格调到这里来的？”
　　明钧思索了一下：“有可能是有可能，但是那些厉害的角色好像都不太可能啊，实习调查员里的狠人，就几个，首屈一指的是白鹤眠，他现在还在被关禁闭呢。”
　　“然后是澹台弦玥，她在宁龙市搞出那么大动静，也不可能回来啊。”
　　“其他的，都升正式调查员了，也对不上。”
　　“你还忘了一个，白窑古镇出名，高速路上打死袁白风的解尸太岁，陆鼎。”
　　这个名字，昨晚就传的沸沸扬扬了，俩人虽然心烦意躁，但也听到了其中传闻。
　　完美考核者，照璇打死灵海，死在手上不存全尸。
　　种种名头听起来就骇人。
　　明钧摇摇头：“感觉不太可能，盛名之下无虚士，但陆鼎昨天刚做了任务，而且闹出了那么大的动静，他还让温玉泉放出了定风珠出手的消息，现在温玉泉尹风他们都还在行政休假，他不可能单独提出来调到宝繁区，最差也得配个正式调查员吧，两个实习，我实在想不出来有什么狠人。”
　　他的这一通分析有理有据，听起来好像是那么回事。
　　旁边的贝和光也被他绕了进去。
　　“行了行了，你直接说怎么办、”
　　明钧索性不想了：“应该就是比较厉害的实习调查员，这样，到时候等交接的人到了，咱们先看认不认识，要是不认识的话，咱们就直接给他来个下马威，让他们回去打报告，说自己胜任不了宝繁区的工作。”
　　“这样咱们能拖个几天，趁着这几天，咱们就把墓门弄开。”
　　“要是认识，那就好好聊一下，态度好点，大家平分。”
　　贝钧这想法其实很好，见人下菜碟，根据别人的实力和名气来确定自己的态度。
　　计划很完美。
　　但他偏偏漏了一环。
　　无论是他还是贝和光，都没见过陆鼎，也不知道陆鼎长什么样，就知道有这个人，听过名字，知道外号。
　　“行，你这个办法好，咱们就这么办。”
　　俩人也不着急收拾东西了，就等着。
　　很快，陆鼎带着燕非凡到了门口。
　　电话打过去，宝繁区治安管理局的局长和一众领导班子亲自来迎接，一个个带着笑脸，别提多高兴了。
　　他们总算是等来了新的749执巡。
　　起初那两个也不说多差吧，但绝对算不上好，而且还在本就不长的任期里，捅了不少篓子，这次更是因为工作失误，导致了几十名普通人失去性命。
　　着实是给他们的工作增加了不少难度。
　　现在过去的都过去了，新的执巡到了，希望能靠谱一点吧。
　　“同志你好，我是宝繁区治安管理局的局长，高正梁。”

第27章 尿都吓出来几滴

　　.....
　　陆鼎伸出手去：“749实习调查员，陆鼎，这是我的搭档，实习调查员，燕非凡。”
　　听到实习调查员这几个字的时候，高正梁的天塌了......
　　虽然明钧和贝和光篓子捅的多又大，但人家至少还是正式调查员吧。
　　现在来了俩实习......
　　领导啊！！！
　　我高正梁为宝繁区勤勤恳恳做事，维护着宝繁区的治安环境，您怎么可以这样对我啊！！！
　　燕非凡瞧着高正梁的笑容僵在脸上，当即便有些不忿的出声：“高局长，正式调查员不也是从实习升上去的吗？怎么，您这是打算有眼不识泰山？”
　　有眼不识泰山这个词儿用的突兀，但为的就是这个效果，可以让听得人刺耳。
　　高正梁脸色瞬间回归正常。
　　“是我孟浪了，都活了这么大岁数，越活越昏头，不好意思两位调查员，我给两位道个歉，咱们里面请坐着说？”
　　“没事高局长，以后日子还长，咱们慢慢相处就好。”
　　人群散开，给陆鼎两人让路。
　　前方治安管理局的玻璃大门口，明钧看着外面的情况询问贝和光。
　　“怎么样？认不认识？”
　　“右边哪个没见过，瞅着面生，左边哪个有点印象，就是个普通实习生。”
　　“那就是普通实习调查员没错了，走，给他俩来个下马威，让他们知难而退。”
　　俩人左右从大门一侧走出，挡住了陆鼎一行人的前路。
　　高正梁微微叹气：“贝执巡，明执巡，你们这是干什么。”
　　俩人没有理会高正梁。
　　“诶！你们两个实习调查员来接我们正式调查员班，有那个本事吗？”
　　陆鼎的身形一闪，眨眼之间矗立在了说话的明钧面前，居高临下的看着他。
　　压迫感瞬间袭来。
　　周围的空气好似被抽空一般，让他透不过气。
　　明钧的脸色逐渐发红，眼前产生幻觉，这一刻他好像看到了直立的人熊正红着眼摩拳擦掌，挑选着他身上的好肉，那一块才适合最先下口。
　　砰！
　　明钧顶不住压力跪了下去。
　　陆鼎的声音响起。
　　“我给你一分钟，马上从我眼前消失，这样的机会只有一次。”
　　压迫感散去，明钧的衣服已经被汗水打湿。
　　整个人像是从水里捞出来的一样。
　　高正梁站在旁边嘴角是怎么压都压不住。
　　他虽然是个普通人，但对于炼炁士还是多少知道一点的。
　　这还没动手就被吓成了这样。
　　陆鼎的实力不容多疑。
　　他赶忙上前打着圆场：“陆执巡，局里准备了接风宴，你看你有没有什么喜欢吃的菜，我让厨房给你加。”
　　明钧抬起头，心中信息交织串联，姓陆，实习调查员，这不就是陆鼎吗！
　　妈的。
　　怪不得瞅着眼生，自己不认识他啊！！！
　　千算万算，漏了这一茬。
　　明钧眼中惊魂未定的说道：“你是解尸太岁陆鼎？”
　　“解尸太岁？”
　　燕非凡上前一步：“陆哥，这是外面人给你传的号。”
　　陆鼎顿感无语。
　　这外号听着也不像好人啊。
　　自己堂堂749实习调查员，端的是铁饭碗，干的是守护一方百姓，免受精怪妖魔的袭扰工作，结果你给我整这样一个外号。
　　解尸太岁。
　　这听着跟妖人魔道似的，还有几分像怪物。
　　陆鼎实在无力吐槽，直接越过了还在地上跪着的明钧走进了治安管理局。
　　等他走后。
　　明钧看向旁边角落里躲着的贝和光。
　　“啊光！！！来扶老子一把，我站不起来了！”
　　贝和光小跑上来将他扶起：“没事吧？”
　　“没事？你试试有没有事，老子尿都吓出了几滴，还没事呢。”
　　他艰难的起身吐槽道：“来的还真是陆鼎，这人修的到底是什么法，怎么这么吓人呢，果然，只有取错的名字，没有叫错的外号，真他妈倒霉遇到了他，但凡我不是和他一样都是749的，估计今天我就得这一块，那一块了。”
　　陆鼎可没这个意思，人家不给好脸，他难道还要惯着。
　　可到了明钧这儿就是，差点这一块那一块。
　　“还不是你自己一通瞎分析，咱们也没见过陆鼎，谁也不知道他长什么样啊。”
　　“马后炮，你咋不早说。”
　　贝和光尴尬的笑了笑：“我刚刚想起来。”
　　“你妈的，你躲的倒是挺快，让老子一个人承担，走，去找陆鼎，咱们好好跟他聊一下。”
　　“不是不是，你等一下，你疯啦？刚刚他不是叫咱们一分钟离开吗？现在去找他，你不是损了人家面子？”
　　“那古墓的事儿咋办？”
　　“咱们是现代人，你用用脑子行不行，手机加他好友，手机上和他说呀。”
　　明钧眼睛一亮：“这次你倒是没有马后炮，不过他能加咱吗，这种人我感觉性子应该都比较孤傲，不好相处。”
　　“那你不会加他旁边哪个？那人看起来老老实实的，加他让他传个话应该没问题，走走走，我们先离开了这里再说，免得待会儿他又出来了。”
　　“东西不拿了？”
　　“别要了，不值几个钱，先走了再说。”
　　俩人像逃一般离开了此地。
　　楼上。
　　陆鼎拒绝了高局长接风宴的邀请。
　　走进明钧和贝和光留下的办公室。
　　陆鼎坐着喝茶，燕非凡在旁边打扫卫生丢弃杂物。
　　先前高局长说要找几个人帮帮燕非凡，但都被他拒绝了。
　　他很清楚自己的定位，打杂不打架。
　　要是打杂都被人取代了，他不是没用了？那还要他干嘛。
　　提着一袋垃圾走出。
　　等燕非凡再回来时他拿着手机说道：“陆哥，刚刚那俩正式调查员加我了，有个事儿想通过我跟你说一声。”
　　“什么事儿还要通过你？我又不吃人，直接跟我说不就好了？”
　　陆鼎也是不明白了，搞这么大费周章的干嘛。
　　“估计是害怕你，所以找到我这儿来了。”燕非凡一针见血的点出了正确答案，他继续说着：“他们说，他们知道哪儿有宝贝，希望能跟你合作一下，一同谋划谋划。”
　　“又是宝贝？”
　　陆鼎坐直了身体。
　　上次定风珠的事情他就略感遗憾，本来好好的一件宝物，最后成了鸡肋。
　　现在又有了宝物，他当然是不会放过的。
　　“你问问什么宝贝。”

第28章 解尸太岁？这名煞气挺足，我得再抽一根

　　......
　　“他们没说，就说了宝贝，不过......”
　　燕非凡的这个不过，让陆鼎投去眼神。
　　“你什么时候也学会卖关子了？”
　　“没有没有陆哥，我是这样想的啊，这宝繁区又不是山里，哪有那么多放宝贝的地方，无非就是几种可能，第一，这俩人瞅见了什么别人有眼不识金镶玉的东西，而哪个人他们自己还惹不起，所以要跟你合作，借陆哥你的手段当刀使。”
　　“这样的可能很小，他们惹不起的存在，凭什么眼力见儿比他们差？”
　　“至于第二种可能，那就是宝繁区的墓穴里，还有什么别人发现不了遗漏的，或者是发现了，但是弄不走的东西。”
　　“我个人比较偏向于后者。”
　　“而且结合他俩今天的表现来看，也不是特别无脑之人，所以我猜测，他们是不想就这么交接，想给咱们来个下马威，让咱们知难而退，拖延个几天时间，用来谋划里面的宝贝。”
　　“而哪个宝贝，他们拿不走，但是发现了，说不定还有其他人发现，但他们肯定是确定过那宝贝没人拿走的，所以才要和你合作。”
　　“都说宝贝有缘者得，陆哥你一来，这宝贝就露馅儿了，看来你就是这个有缘者，我觉得我们可以先不急着回复他们，可以去墓里看看，找得到东西，陆哥你取了就行，当没发生过。”
　　“要是找不到东西，咱们再说合作的事情，到时候陆哥你手腕粗，好东西当然是你先挑，这是规矩，左右咱们都不亏，你看怎么样？”
　　陆鼎的笑容浮现。
　　虽然燕非凡战斗力不怎么样。
　　但他脑子好使啊。
　　怪不得古代的谋士那么吃香。
　　身边有个脑子灵活的就是好办事儿。
　　“你是越来越聪明了。”
　　燕非凡挠了挠头，有些不好意思的说着：“这不是跟在陆哥身边时间长了吗，多少学了一点。”
　　这话说的漂亮，但也不完全是恭维。
　　燕非凡是聪明人，所以他能看得出，陆鼎也很聪明。
　　只是他的力量更强。
　　如果是真到了要用脑子的时候，陆鼎会比他想的更多。
　　现在这个阶段，就是他发光发热的时候，为陆鼎出谋划策，查漏补缺。
　　可这话陆鼎听着却是不一样。
　　都说昏君喜爱谗臣，这话是一点都没有错。
　　他算是体会到了。
　　“那就按你说的办，事不宜迟，咱们现在就去。”
　　“大白天就去？”
　　“那不然？咱们又不是盗墓贼，不需要到晚上，手续合法合规，谁能拦着？”
　　俩人当即推门出发。
　　结果一出来，当面就遇到了高正梁。
　　“陆调，正好我有事儿找你。”
　　“是发生特殊事件了？”
　　“那没有。”
　　“那算了，我现在有急事，有什么事儿，等我回来说。”
　　陆鼎的职责是负责处理宝繁区的特殊事件。
　　只要不是特殊事件，什么都不能阻止他寻找宝贝的步伐。
　　“诶诶诶陆调你先别走，咱们宝繁区的曹家巷，还有四海集团，五脏生社，这些炼炁士势力想请你吃饭。”
　　陆鼎想也不想的就拒绝道：“不用了高局长帮我推了吧，我现在没时间吃饭。”
　　高正梁有些着急：“陆调诶，这些都是咱们宝繁区的地头蛇炼炁士势力，你要是不去的话，以后你的工作不好开展啊。”
　　他倒是无所谓。
　　这些人再怎么厉害也不敢挑战国家机关。
　　他主要是为陆鼎着急。
　　高正梁虽然是刚刚才认识的陆鼎，但他看见了这陆鼎是有真本事的。
　　他好了，宝繁区的治安才能更好。
　　他的工作顺利了，宝繁区治安管理局的工作才会更顺。
　　两者是相辅相成的。
　　所以高正梁才会着急。
　　陆鼎也看得出来人家是为了自己好。
　　“那你告诉他们换个时间，今天我实在没空，哦对了，高局长，辛苦你把咱们宝繁区的炼炁士名单发我一份，我先走了。”
　　燕非凡在后面补充：“高局长辛苦您了，陆哥是真有急事，不好意思了啊。”
　　“唉，行吧行吧，我一个这么大的局长还要跑腿办事，我这老腰诶。”
　　高正梁将陆鼎的意思委婉的传递到了这几家势力的耳朵中。
　　【曹家巷，曹源：既然陆调有事，那我们就改天再约，劳烦高局长转告一声，就说曹家巷随时欢迎陆调的大驾光临】
　　【四海集团，解书楠：辛苦高局长传话，陆调事务繁忙，倒是我们四海集团唐突了，什么时候陆调有空了，想起我们四海集团了，我们再吃这个饭。】
　　看着曹家巷和四海集团回过来的消息。
　　高正梁抖了抖手上的烟灰：“这陆鼎果然和其他的调查员不一样。”
　　之前那些749正式调查员来执巡，也不是没有发生过今天这样的事情。
　　不卖给别人面子。
　　那就没什么好说了。
　　这些宝繁区的炼炁士势力直接阳奉阴违，不配合你执行工作，开口就是敷衍。
　　你要是找事儿，那就接着。
　　也闹大过，最后都是不了了之，749的管理一切都要按道理来说，讲究公平公正。
　　可公平公正，互不干扰的状态下，你没办法正常进行执巡工作，很多东西你必要人家帮着配合才行。
　　吃饭只是由头，重要的是双方态度试探。
　　不需要你给什么实际的东西或者承诺，只需要你给个态度。
　　要是按照以前，这些人压根儿就不是这个态度。
　　哪会像现在这样，陆鼎拒绝，他们还客客气气的。
　　高正梁只觉得稀奇。
　　“一个实习调查员，比正式调查员还好用，真是奇怪了嘿。”
　　随后又是一条消息发来。
　　高正梁笑着：“我就说嘛，这才是他们原来的样子。”
　　随后高正梁把消息截图给陆鼎还有燕非凡发了过去。
　　就看上面写着。
　　【五脏生社，汤虎：不是他陆鼎牛什么啊，请他吃个饭他还推时间，他咋那么能耐呢，搞这一出新官上任三把火给谁看呢，给脸不要脸，解尸太岁，我呸，你让他给我小心点儿】
　　高正梁刚刚把这条消息的截图发过去，对面就给撤回了，重新发了一条过来。
　　【高局，我是五脏生社的汤豹，我二哥喝多了，您就当没看到】
　　高正梁按灭烟头：“没看到？那可不行，我这一把年纪了，也不是让你撒火的，你敢骂人家，那就别怕被人看到，我又没添油加醋，反正这话是你自己说的，又不是我说的。”
　　高低也是个局长，谁还没点脾气了。
　　虽然炼炁士不归他管，但谁让这次来了个硬气的合作伙伴呢。
　　高正梁活了这么大岁数，今天也狐假虎威一把。
　　“解尸太岁，这名儿煞气挺足，我得再抽一根。”
　　啪嗒，火苗燃起，一口烟雾吐出。

第29章 证件和枪，让不让进

　　......
　　开去古墓的路上。
　　陆鼎看着手机上高局长发来的消息。
　　心中暗暗记下了这五脏生社汤虎的名字。
　　喜欢嘴臭是吧。
　　咱们会有机会见面的。
　　到了地方，是一处不大的公园，早已拉起警戒线。
　　陆鼎出示证件刚刚要进去。
　　燕非凡慢着半步，他也看到了手机上的消息。
　　“陆哥，这五脏生社的实力是在三家里面最弱的，还敢这么嚣张，咱是不是得给他们点教训啊。”
　　五脏生社，宝繁区炼炁士势力之一。
　　其中成员，多是出马弟子，或者野茅山的发猖道士，都是从各个地方来云海赚钱做事，最后抱团定居在此。
　　平常干些看风水，驱邪，抓鬼，定运，等等事情。
　　也卖点小法器之类的，登不得大雅之堂。
　　其中又以龙虎豹三兄弟当家做主。
　　这三人也是出马弟子，大哥汤龙，身背堕龙老仙儿，老泥鳅成精，不知道修了多少年，反正差一步就能成气候。
　　二哥汤虎，机缘巧合遇到了一只下山虎，运气好不仅没被吃，还成了这下山虎的出马驱使。
　　三弟汤豹，听说小时候不慎在山里走丢，被一只丢了孩子的花豹捡到抚养了好几年，最后花豹成精悟道，他也成了这花豹的童子。
　　有趣的是，无论是大哥汤龙还是二哥汤虎，都是在找寻汤豹的时候成的出马童子。
　　三兄弟也是赶在了一起。
　　后来更是一同改名成了龙虎豹三兄弟，来到了云海。
　　“不着急，等这里的事情处理好，我会亲自上门去告诉他，我这新官上任的三把火是给谁看的。”
　　其他的执巡怎么样，陆鼎不管，但是他来了，是龙就得卧着，是虎就得盘着，他没去招惹这些人，这些人反倒先来招惹他。
　　那就好好玩一下。
　　大家都别闲着。
　　跨过警戒线走进其中。
　　偌大的公园被划分为了两个区域。
　　外围区域，科考人员拿着小刷子小铲子在发掘着古墓整体。
　　再往里走，则是被另外一伙人看管着。
　　他们见有脸生的人走来，赶忙上前拦截。
　　“有没有通行证！？”
　　“没有通行证不让进。”
　　陆鼎摸出自己的证件给出：“这个能不能进？”
　　男人接过翻开，上面明晃晃的写着国安二字，还杵着钢印。
　　男人的手有些颤抖。
　　他就算再嚣张，遇到国安他也得麻。
　　也就他不是炼炁士，不然他看到749三个字，估计会更麻。
　　在当下的时代，749三个字的威力，不亚于古代的锦衣卫，先斩后奏，皇权特许。
　　阻碍了公务，杀了也就杀了。
　　男人面色为难的说道：“长官....这地儿已经是我们四海集团的了，您没有通行证进去不合规矩，我放您进去我也要倒霉的。”
　　陆鼎从腰后摸出手枪上膛。
　　“这个，能不能进！”
　　看着黑乎乎的枪管，男人再也不敢阻拦，连忙点头：“能进，能进，您随便进。”
　　他真怕自己再多说几句，人家真敢一颗枪子儿崩了他。
　　阻碍国安执行公务可不是开玩笑的。
　　收下男人恭敬递回来的证件。
　　陆鼎将手枪揣回腰间走进了真正的塌陷区。
　　在他走后，男人摸出手机赶忙发出消息。
　　【玄哥，有国安来了，人家都亮枪了，拦不住，现在进去了，估计一会儿就到你们那边。】
　　叶玄看着手机上的消息，又看向另外一条，炸药和施工队马上入场。
　　他啧了一声。
　　“国安跑这儿来干什么？”
　　叶玄，男，十九岁，大黑山上下来的炼炁士。
　　说到这大黑山，风光时刻就得往前再数个上百年。
　　以前这地方就是妖魔窟，土匪窝。
　　后来大汉剿匪，才把这地方平定下来，再往后这地方恢复正常，倒是还有妖魔肆虐，这东西没法儿根除，但是打家劫舍的土匪却是没有了。
　　有的只是还生活在上面，投降的比较早的那一批强人。
　　他们都是炼炁士，不和国家对抗，也不接受国家改编。
　　就住在大黑山上，哪儿也不去，也不问世事，自己过好自己的日子。
　　叶玄便是他们教导出来的。
　　现在年岁也差不多了，年轻人留在大黑山上没有前途，所以就让他下山闯荡闯荡。
　　正好大黑山上的那些人，跟四海集团的四个创始人有些交情。
　　便叫他来云海投靠。
　　结果刚到云海没多久，听说这边有地方发生了地陷，艺高人胆大的叶玄就准备来看看。
　　刚好，白毛吼跑了出来。
　　这玩意儿虽然是怪物，可它的牙齿却是不可多得的好材料。
　　叶玄顺手就给它解决了。
　　随后便是古墓分歧。
　　明钧两人没解决的白毛吼他解决了，按照规矩，这地方得是他的。
　　随后二对一，明钧和贝和光硬是没整过他。
　　只能把地方拱手相让，他俩虽然没有这地方的掌控权，但却可以随时进来。
　　这算是叶玄对749的示好。
　　拿到古墓开发权的叶玄，转手就把这地方送给了四海集团的解书楠。
　　而他自己，则是弄了个保安队长当着。
　　顺带找找古墓里的宝贝，虽然也有收获，但却不堪大用，直到他发现了明钧他们发现的哪个墓室。
　　叶玄笃定，里面一定有好东西。
　　接下来的时间，他跟明钧两人差不多，也是该想的办法都想尽了，打不开，死活打不开。
　　没办法，叶玄只能告知解书楠，后面经过几天的尝试，本来打算在今天对墓室进行爆破的。
　　谁知今天749突然要换执巡。
　　听说换的还是一个名叫陆鼎的狠辣角色，虽然只是实习调查员，但却是能以照璇境的修为打死灵海炼炁士袁白风。
　　更是传出了解尸太岁的名头。
　　解书楠便是去请这个陆鼎吃饭了。
　　叶玄有些不爽！
　　在他看来，陆鼎能做到的事情他同样也能做到，他和陆鼎年纪也差不多，唯一的区别就是，人家出身官家，是749的实习调查员。
　　而他叶玄是匪。
　　大黑山下来的。
　　要不是因为这个背景不能加入749，叶玄估计，自己去749人家得抢着收他。
　　“也就是陆鼎运气好，出名早了一些，等我出名了，看你还敢不敢不拿正眼瞧我！！”
　　早在下山的时候，村儿里的老头儿就跟他说了，让他好好跟解书楠接触，要是可以的话，成就一段佳话是最好的。
　　虽然四海集团家大业大。
　　可大黑山也不是吃素的。
　　大不了他们这些半截身子埋土里的老头儿再出来给他撑撑场子就是了。
　　叶玄也对解书楠很是喜欢，长得好看，身材又好，又有本事，还有钱，脑子还聪明，所有条件都是上上之选，这样的女人哪个男的见了不动心？
　　他当然也不能例外。

第30章 卸骨断手，你应该是没有以后了

　　......
　　所以当叶玄知道解书楠对陆鼎这般上心的时候。
　　心中是很不爽的。
　　但后面听到说，陆鼎有急事推了饭局，他又开心了。
　　心底暗戳戳的吐槽着陆鼎不知好歹。
　　期待着待会儿解书楠带着爆破队过来，跟他一起打开墓室的场景。
　　这边正幻想着呢。
　　陆鼎已经走过了拐弯，看见了大路中央坐在马扎上的叶玄。
　　那一股子匪气，是控制不住的往外溢散着。
　　坐的大马金刀，多少是有一股此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财的意味。
　　燕非凡靠上来小心说着。
　　“陆哥，刚刚高局发过来的炼炁士资料上有这个人，他叫叶玄，大黑山匪窝出来的，跟四海集团关系匪浅，弄死白毛吼，一打二抢走塌陷区古墓开发权的也是他。”
　　“不过见面不如闻名，这怎么看，怎么有股子不太聪明的感觉。”
　　陆鼎也有这个感觉，哪个正常人会大白天的坐在大路中央傻乐的？
　　陆鼎懒得理会这人。
　　径直的就要从他旁边走过。
　　“诶诶诶诶，说你俩呢，没看见这儿有人啊就要往里进，当这儿是你家炕头呢，出去出去。”
　　叶玄连身也不起，坐在马扎上就冲外挥手赶人。
　　大有一种老小区保安大爷拦外卖小哥的架势。
　　“749做事，闲人退散。”
　　燕非凡拿出证件说着。
　　叶玄站了起来感受着两人身上传来的同为炼炁士气息。
　　“749？你俩不是国安吗？”
　　陆鼎简直无语了，这人从山上下来，是一点生活常识都不学啊。
　　749的证件普通人看是国安，但是炼炁士看就是749。
　　“算了，不管你们是国安还是749，这个地方的开发权是你们749宝繁区执巡输给我的，现在这儿属于我，国安也好，749也罢，都，不让，进。”
　　看着叶玄嚣张的态度。
　　燕非凡往后退了一步。
　　他知道，这人要倒霉了。
　　陆哥最见不得有人比他还狂的。
　　不出他所料，下一秒陆鼎的声音响起。
　　“也就是说，这里是你赢来的？”
　　“没错。”叶玄抱手。
　　陆鼎语气淡漠：“那我是不是也可以从你手上把它抢走？”
　　叶玄脸色变的严肃，到这儿他哪里还不懂，这俩人就是来找回场子挑事儿的。
　　“如果你有这个本事的话，可以试一试，但话说在前面，等会儿要是咋地了，就说是自己碰的啊。”
　　都是炼炁士，本事练来就是用的。
　　哪有那么多道理讲，不服就打一场。
　　叶玄摆出架势，虎爪在前，鹤嘴在后，陆鼎看着他的动作点评道：“虎鹤双形？倒是有点面子功夫。”
　　这段时间，陆鼎有空就会看局里的各种资料文献。
　　他深知学无止境，多学一点没坏处。
　　正好这虎鹤双形陆鼎在前不久就看到过。
　　但对比局里记载老师傅的虎鹤双行资料，这叶玄就要差点意思了。
　　听到这人说自己是面子功夫。
　　叶玄不禁有些恼怒：“打你够用了！”
　　虎形刚猛，鹤形灵动，他以虎爪试探向前，陆鼎抬手成爪对撞而去。
　　叶玄心中冷笑。
　　他的虎爪可是连精钢都能捏出痕迹的。
　　这人以肉掌跟他对撞，莫不是得了失心疯？
　　这样也好，给你点教训，让你明白明白，什么叫祸从口出！
　　他也下定决心，待会儿只要虎爪扣稳，他就立马二次发力，碎了这人的指骨，让他好好长长记性。
　　可想象很美好，现实很残酷。
　　双掌对撞的一瞬间。
　　叶玄只感觉有只精铁大钳捏住了自己手掌。
　　他脸色一变。
　　“等一下！！”
　　陆鼎可不会等他。
　　扣稳了叶玄手掌后，二次发力，几万斤的恐怖力量再以巧劲拧死甩动。
　　咔嚓咔嚓几声。
　　叶玄整条手臂的骨骼当场全部脱臼。
　　五根指骨更是直接粉碎。
　　老一辈捕蛇人有个技巧，像抓住什么拥有剧毒的蛇之后，会提着毒蛇的尾巴甩动，接连几下过后，手艺好的捕蛇人，会以巧劲甩动毒蛇使其全身脱臼但蛇还是活的，就是不能动弹。
　　陆鼎用的就是这个技巧。
　　虽然他没学过，可他在749APP上的杂谈界面看到过视频。
　　有忘形之谓可以开天人合一状态的陆鼎，只是看上一眼便明白了个七七八八。
　　毕竟这也不是什么高深的东西。
　　就是巧劲的运用而已。
　　陆鼎再次追击，以巨力拉动叶玄手臂将他扯了过来，横肘击胸，只是一击便撞的叶玄气血上涌。
　　整个人倒飞而去。
　　跌跌撞撞在地上翻滚十数米才稳住身形爬起。
　　口角溢出一丝鲜血。
　　右臂软塌塌的吊在身侧，手指已被拧成了麻花状。
　　叶玄强忍疼痛说道：“阁下下手是不是有些过于狠毒了，你我二人不过是切磋而已。”
　　“少跟我说这些屁话，别以为我看不出你想干什么，若是我比你弱，现在被废的就是我。”
　　刚刚碰手的一瞬间，陆鼎就感受到了这人的想法。
　　只不过是他太弱了。
　　拧不动自己而已。
　　现在说什么下手狠毒，不是搞笑是什么。
　　燕非凡在旁边补刀：“下手狠毒？要不是陆哥手下留情，你现在早就这一块那儿一块的了，保了小命你就偷着乐吧。”
　　叶玄咬牙。
　　“领教阁下高招了，山高路远，还请阁下留下名讳，叶玄他日定来报答。”
　　完了。
　　这人想不开。
　　燕非凡默默叹气。
　　输了就输了，非要说这种话。
　　你是真嫌自己活的太长啊。
　　“那你应该是没有以后了！”
　　陆鼎杀意外泄，一股子密不透风的压迫感从四面八方朝着叶玄包裹而去。
　　此时的他就好像溺在了那深不见底的峡谷深渊之中。
　　永无再见天日的机会。
　　如果叶玄就此退去，陆鼎还会当什么事都没有发生过。
　　可他千不该万不该说出这样的话。
　　陆鼎瞬间暴起，脚下地面崩碎。
　　整个人像一只凶残的上古猛兽一般扑杀碾压而去。
　　叶玄只感死期将至。
　　眼前跑马灯浮现。
　　“陆执巡请手下留人！！！”
　　有人高声喊喝。
　　地面震动，一道道坚硬土墙无端拔地而起阻拦在了陆鼎面前。
　　随着他的冲撞，这些土墙就好似豆腐渣一样瞬间轰碎，虽然抵挡不了陆鼎的攻势，但却可以延缓他的速度。
　　也是趁着这个时间。
　　叶玄的身前多了一名身材矮小的老头儿。

第31章 杀叶玄，什么年代了还玩施术前摇

　　......
　　陆鼎撞碎最后一块挡路的土墙。
　　整个人好似扑杀猎物的飞熊。
　　面对老人。
　　陆鼎裹挟着杀意的声音响起。
　　“威胁749执法人员，阻碍执法，数罪并罚，来，给我挡！！”
　　一掌拍去！！
　　老人掐诀运炁，周身有山石泥土汇聚而成的铠甲贴合。
　　抬手做挡。
　　老人直接被陆鼎这势大力沉的一击直接拍飞了出去。
　　身上铠甲破碎大半。
　　陆鼎落地转身，后手过掌如刀一圈旋转，就见大好头颅冲天而起。
　　叶玄是怎么也想不到。
　　自己随随便便遇到了一个749调查员都有这么恐怖的战斗力。
　　这跟他在山上时，听老头儿们说的可不太一样啊。
　　不是说他这个年纪，这个天赋，已经是属于天才了吗。
　　怎么刚下山还没到一个月，便送了性命。
　　无头身躯倒地。
　　陆鼎起身看着被他一掌打退的老人堪堪稳住身形。
　　望着死透的叶玄。
　　老人两眼充血：“小叶！！！”
　　此时的他，不知道该如何去面对山上的那些老哥哥。
　　十几年前，老人因为犯错从大黑山逃出，机缘巧合之下到了云海，加入了四海集团。
　　他本以为自己再无回去大黑山的希望。
　　直到叶玄到来，老人才明白。
　　原来这些年，山上的老哥哥一直在关注着他。
　　往些年犯的错误，他们早就既往不咎了，加入四海集团也是那些老哥哥安排的。
　　可现在的他，连老哥哥们唯一的弟子都没有保住。
　　此时此刻，老人心中的怒火已至极点。
　　“陆鼎！！！！！”
　　“你太过狠毒！！！！妄为749调查员！！！今天我便杀了你，为749除去隐患，为叶玄报仇！！！”
　　“老不死的少他妈评价我，我身为749调查员，是他叶玄能随便威胁的？你要是有本事就来杀我，要是没本事，就来领死！”
　　陆鼎直接怼了回去。
　　他做事轮不到别人评价，至少陆鼎问心无愧，试问749里，有几个人比得上他斩杀妖魔鬼怪的积极性。
　　还妄为749调查员！
　　难道叶玄都出声威胁他了，他还要放任他离开，给自己树敌，留下一个不能确定的隐患，在将来搞出一些不可控的意外。
　　陆鼎做不出这么傻逼的事情。
　　他只会把所有隐患都扼杀在摇篮之中。
　　老人掐诀，按在地面之上。
　　“黄沼分界！！！”
　　坚实的地面瞬间化作黄泥沼泽。
　　老人站在沼泽之上。
　　刚刚的交手他已经发现，在力量上他想赢过陆鼎几乎是不可能的。
　　可力从地起，总要有借力的地方，才能发挥出力量吧？
　　陆鼎又只是照璇境，按道理来说是绝对不可能会飞的。
　　只要环境一改，让他无从借力，自己便能占据主场优势，以地利压人。
　　再以高出一个境界的实力，是为人和。
　　天时地利人和，他三占其二。
　　纵使陆鼎一身力量再怎么恐怖，也发挥不出五成实力，而他则是可以发挥出百分之一百二的实力。
　　种种条件之下，老人不知道自己该怎么输。
　　可他千算万算，是怎么都没有想到，陆鼎还真会飞。
　　就见他缓缓飘起，矗立空中。
　　老人的表情有些僵住，他怎么会飞？
　　他一个照璇境，他凭什么能飞！？
　　沼泽外，四海集团解书楠表情严肃，先前出声喊陆鼎留人的便是她。
　　此时的解书楠心情烦闷。
　　事情怎么会发展到这个地步呢？
　　本来今天想约陆鼎吃饭，试探一下他的态度，结果陆鼎推了，解书楠并不觉得有什么，有本事的人脾气大很正常。
　　可她万万没有想到。
　　自己居然在塌陷区又看见了陆鼎。
　　而且陆鼎还和叶玄交上手了，泄露的暴虐气息着实让她心惊。
　　她也断定，叶玄绝不是陆鼎的对手。
　　可她没有想到，陆鼎居然会直接杀了叶玄。
　　现在黄老还和陆鼎对上了，俨然又是一副不死不休的样子！
　　对于叶玄的死。
　　解书楠其实并没有太多的在意。
　　他和叶玄本就没有交情，如若不是家中老人发话，她估计都不会搭理叶玄，那一股子匪气让她很不适应。
　　总感觉叶玄好像活在占山为王的旧时代一样。
　　不是一路人。
　　后来叶玄拿到了这片古墓的开发权，解书楠也并未对他有太多的改观。
　　这地方拿了是祸不是福。
　　四海集团不会因为多这一点地方和东西就能再进一步，更不会因为没有这地方就落后一筹。
　　她会来盯着。
　　并不是因为解书楠对这墓里的东西感兴趣。
　　而是因为一旦出现了什么东西，亦或者是宝贝，她好直接做主上交749，或者主持情况。
　　有些东西是不能随便拿的。
　　容易得罪人。
　　可谁知道，竟然发生了这样的事情。
　　“黄老，请您冷静一下。”
　　解书楠还想劝诫黄老不要冲动，无论他打得过还是打不过，都不是好事。
　　打赢了陆鼎又能怎么样？
　　杀了他？然后被749通缉？
　　放了他？等他修炼有成回来报仇？
　　要是打不过陆鼎，按照外面传的，和刚才所见的，黄老的结果只有一个，那就是死。
　　所以无论怎么做，黄老的结果都不会好。
　　而且还会连累四海集团要配合调查。
　　可老人压根儿就听不进去。
　　“解小姐，你不要再劝我了，我愧对大黑山，愧对那群老哥哥，他们把叶玄交给了我，可我却没有看好他，冤有头债有主，他杀了叶玄，那我杀了他给叶玄报仇，之后我会去749自首！！”
　　“杀了我？”
　　陆鼎听的脸露嘲讽：“凭什么？就凭你这农田改造大法？”
　　燕非凡捂住了脸，想笑又不敢笑。
　　都什么时候了，陆哥你还有心开玩笑呢。
　　不过仔细一看，有水有泥，还软烂，确实是农田没错了。
　　陆鼎对着老头儿勾动手指：“来，来杀我。”
　　“你找死！！！！”
　　两条泥龙从沼泽之中飞出，对着陆鼎一左一右吞咬而去。
　　老人没指望这泥龙会对陆鼎造成什么威胁。
　　他只希望能多拖延一会儿，能给他积蓄力量的足够时间。
　　可眨眼之间。
　　陆鼎的身影消失在视野之中。
　　耳边刮起风声：“什么年代了还玩施术前摇。”
　　陆鼎不知何时来到了他身边凌空起腿带着风声，一记势大力沉的鞭腿横击直扫而去。
　　老人无奈散开手诀。
　　以手化掌在虚空一刮，泥沼的地面荡起波浪席卷，凝固成一堵厚厚的土墙抵挡陆鼎攻击。
　　轰！！！
　　一腿下去。
　　碎石乱飞。
　　老人脚下的泥水凝结成台，托着他往后退去。
　　随后泥水再化手掌托举老人，把他往空中一抛，高高跃起数十米，双手掐诀，体内灵炁涌动。
　　泥潭翻滚，一股股恶臭之味涌出，泥潭的颜色由黄变黑。
　　“死泽葬杀！！！”

第32章 老登，你防御大开，受死吧！

　　.....
　　泥潭瞬间爆炸，无数黑色泥浆翻滚上天，朝着陆鼎包涌而去。
　　老人手中再次掐诀。
　　黑色的泥球中，陆鼎的声音不急不缓：“我说了，这年头拖延时间，外加施法前摇积蓄杀招那一套已经不吃香了。”
　　“给我碎！！！”
　　拳头裹挟着恐怖的巨力直接一拳凿碎了围困陆鼎的泥球。
　　就见他张开手掌。
　　天地间微风拂起。
　　“斩！”
　　上百道来自各方的斩击以各种刁钻角度朝着老人砍去。
　　每一击，都带着足以分尸同境炼炁士的锋锐。
　　黄老挥动手掌，拧动身躯，带起体内灵炁施展术法。
　　身旁，脚下的泥浆不断变幻状态。
　　成盾，起墙，堆山，不断为黄姓老人抵挡着陆鼎的一道道斩击。
　　越打老头儿内心便越震惊。
　　速度，力量，远攻，近战，除去境界以外，他竟没有任何一项是占到了优势的。
　　之前只是听说这陆鼎肉身很强，可外界传闻也没说他的速度和远攻术法也这么强啊。
　　这下老人算是明白为什么那袁白风会死在陆鼎手下了。
　　从内到外，从上到下，没有一丝一毫的缺点。
　　打不了！
　　今天他必败无疑。
　　陆鼎太克制他了，不对，应该是陆鼎克制大部分的炼炁士。
　　除非是跟他一样的妖孽怪物。
　　无论是肉身，还是术法，都能齐头并进，修至高深境界才能与他一战。
　　普通炼炁士要是遇到陆鼎。
　　跟自己一样擅术法的会被他干扰，积攒不出杀招手段，被近身轰杀。
　　就算能侥幸躲避近身，那也是饮鸩止渴，慢性死亡。
　　久密必有一疏，一旦被陆鼎抓到机会，恐怖的力量在身，一击便能决定胜负。
　　而擅长肉身之力的炼炁士，又会被其这种诡异锋利的斩击袭扰，只得被动防御。
　　加上他还会飞行秘术。
　　肉身强的炼炁士想近身跟他轰杀，会很难。
　　就算突破到了近身，陆鼎的肉身力量也是很恐怖的，到时候鹿死谁手，悬念不会太大。
　　老人实在是想不通，一个人怎么做到如此面面俱到。
　　意志，精神，天赋，难道他的这些东西是用不完取不尽的吗？
　　败迹显露。
　　老人的防御终于露出了一丝破绽，一道斩击趁机砍入。
　　鲜血挥洒，手臂飞起。
　　老头强忍疼痛，愣是一声不吭，随后他看见了旁边的燕非凡。
　　眼神中透露着凶狠，直冲燕非凡而去。
　　吓的燕非凡抖了一下。
　　“你别冲我来啊！！！”
　　他转身开跑。
　　可奈何实力太低，眼见老人要抓到他的时候。
　　燕非凡直接沉入了坚硬的地面，老人抓了个空。
　　“嘿嘿老登，你后背防御大开，准备咕噜咕噜咕噜........”
　　老人眼中浮现不甘。
　　视野下坠，他瞧见了自己直立的无头身躯，脖颈喷血。
　　“这是我的身体吗，原来已经这么老了.......”
　　陆鼎落地，一把将差点在地里淹死的燕非凡提起。
　　“呕~~呕~~~呕.....陆哥.....我要去洗胃呕........”
　　“废那麻烦劲儿干啥。”
　　陆鼎伸手给他倒着提起抖了几下，燕非凡吐的更厉害的，好悬没把胃吐出来。
　　直到吐的差不多了之后，陆鼎才把他放下。
　　“这.....这老头儿也是够蠢的，还想抓我.....”燕非凡瘫坐在地上气喘吁吁的说着。
　　陆鼎看着他这狼狈样，没忍住说着：“你啊，快点去学游泳吧，我真怕你那天在地里淹死。”
　　“或者你学学这老头儿控制泥土。”
　　“哥，我是穿墙，不是控制元素，做不到啊。”
　　“行吧行吧。”
　　陆鼎抬头看向沉默的解书楠。
　　“四海集团是不是应该给我一个交代？”
　　解书楠直视着陆鼎的眼睛：“陆执巡，刚刚您也听到了，我劝他冷静，他不听我的，这是员工个人意愿，不关四海集团的事情，我本人以及四海集团对您和749都抱的是友好良善的态度。”
　　“我是生意人，四海集团是做生意的公司，这些事可没我们的份。”
　　“有没有你们的份，我们以后再说，现在你可以走了。”
　　陆鼎直接开口赶人。
　　他可没忘自己来这里是做什么的。
　　还是先把宝贝找了为好。
　　避免夜长梦多。
　　“那我就先走了，四海集团随时欢迎陆执巡大驾光临。”
　　解书楠从头到尾表情平常，不见惊恐，愤怒等其他情绪浮现于表面。
　　这样的人，陆鼎实在看不出她在想什么。
　　不过最好别对自己有什么不好心思。
　　陆鼎点点头，解书楠快步退去。
　　来到警戒线外的豪车上。
　　解书楠猛的一砸方向盘，脸色瞬间变得阴沉。
　　“小的小的不懂事，老的老的也不懂事，这大黑山一伙下来的，就是土匪，年代都变了还改不了种！！！！”
　　“一群坏事的东西！”
　　“做事从来不考虑后果，你们倒是洒脱，一死了之，所有的烂摊子都要我来收拾。”
　　解书楠拿出手机拨去。
　　不多时对面接起电话。
　　“爸，你跟爷爷说，四海集团继承人我不当了，不是还有三个吗，让他们争，我不伺候了，谁爱干谁干，还有大黑山的人，以后一个也别给我介绍认识，我也不想知道谁是谁，谁有多厉害，谁以前又有多么辉煌。”
　　“现在都是什么年代了，他们那一套早就过时了。”
　　对面沉默良久后才出声。
　　“楠楠发生什么事了？”
　　解书楠控制着情绪将所有事情一五一十的告诉自己父亲。
　　电话对面的男人过了半晌才回话。
　　“大黑山的事情，以后咱们家就不管了，陆鼎的天赋太过妖孽，手段心性更是狠辣非常，做事不拖泥带水，这样的人很危险，跟他结怨划不来，我们并没有利益冲突。”
　　“这样，我会叫人去打听一下他的喜爱，赔礼交代一事，面子里子，我们解家都会给足他。”
　　解书楠不咸不淡的嗯了一声之后挂断电话，一脚油门就踩了出去。
　　看样子她应该还没有消气。
　　此时墓穴之中。
　　陆鼎找寻了好一会儿，终于是站在了那扇没人打开过的墓室前。
　　和叶玄等人一样。
　　他也尝试着各种手段，最后甚至用蛮力去推动这墓门，都没有丝毫反应。
　　就在陆鼎一筹莫展之际。
　　旁边的燕非凡开口说道：“陆哥，要不让我来试试吧，我会穿墙，应该能进去。”

第33章 活蜕不如分尸，我来帮帮你

　　.....
　　燕非凡的能力终于是到了用武之地。
　　可其中情况不明朗。
　　而且他还不擅长战斗，对于他一个人进去，陆鼎有些不放心。
　　或许是看出了他的担忧。
　　燕非凡从包里拿出绳子一边往腰上捆，一边说着：“陆哥你别担心，我这儿有在局里兑换的特制绳子，可以配合我的天赋，待会儿我进去，要是有什么问题，我就扯绳子，你感觉到动静，把我拽出来就行！”
　　“要不还是算了吧，没必要冒险，去局子里签点炸药过来炸也是一样的。”
　　主要是他真怕燕非凡进去发生什么意外。
　　这地方可是出过白毛吼的。
　　虽然白毛吼这种怪物对陆鼎造成不了什么威胁。
　　可要是让燕非凡遇上，那可真是碰到了活阎王，随时随地删号重启。
　　“陆哥，这话可能有点不好听，今天你杀了叶玄，还弄死了灵海境的老头儿，下手太重了，说不定上面会对你进行处罚，时间一来二去，这地方会被人捷足先登也说不准。”
　　“迟则生变，反正我也能穿墙，最多就是吃点儿土，不会出事的。”
　　这个道理陆鼎也明白，甚至在动手的时候他就已经想到了。
　　但就算是这样。
　　他也不会留手，亦或者说放过那两人。
　　结了仇，有了怨，当下不弄死，以后的状况就多了。
　　哪怕局里会给惩罚，说他执法过度，他也认。
　　必须要给叶玄还有那老头儿弄死再说！
　　陆鼎点点：“那你注意一点，小心一些，有情况第一时间扯绳子。”
　　“放心吧陆哥。”
　　燕非凡走上前。
　　坚硬的墙壁好似水幕一般任由他穿了进去。
　　巨大的祭坛广场落入眼帘，白骨堆砌成山，姿势各异，祭坛的地面上还有干涸了不知道多久的血迹。
　　前方，巨大的悬棺被四条粗大的锁链锁住四角捆在空中。
　　燕非凡没有贸然上前，他打量着四周环境，发现除了这祭坛上的尸体，以及空中的悬棺以外，墓室内再无其他东西。
　　最后眼神再次落到悬棺之上。
　　“如果这里真有宝贝的话，那应该只会在这里了。”
　　“可陆哥要怎么进来呢......”
　　他可以用穿墙术，陆鼎又不会。
　　身后这石门还弄不开。
　　燕非凡转身，想试着找找看在这里面会不会有打开石门的机关。
　　虽然他觉得这个想法很扯淡，哪有人会把打开墓门的机关设计在墓室里的，可下一秒，当他拧动旁边兽首，石门轰隆作响逐渐打开的时候，燕非凡明白了一个道理。
　　永远不要低估了古人的脑回路。
　　还真有把机关设计在里面的。
　　这不是缺心眼儿吗。
　　石门打开，燕非凡怪异的表情落入到陆鼎眼中。
　　“陆哥，我真是长见识了，居然会有人把开门的机关设计在里面，这是怕死人活了打不开门.........”
　　燕非凡吐槽的声音戛然而止。
　　他眼神中闪过惊恐。
　　转身看去吊起的悬棺。
　　“陆....陆哥，里面的东西，不会还能活吧。”
　　“那就不知道了，万一这墓主人不甘心就此死去，还留着后手，等待着他日复活呢。”
　　陆鼎走进墓室接上了燕非凡的话。
　　这样的例子，陆鼎虽然没有亲眼见到过。
　　可749局里的文献资料中可是记载了不少。
　　复活的老怪物。
　　尸变的老怪物。
　　想重活一世却变成了怪物的老怪物。
　　不是谁都可以从容的接受自己死亡而不搞幺蛾子的。
　　燕非凡悄悄退到了陆鼎身后。
　　“陆哥接下来咱们该怎么办？要上去吗？还是说找个角点根蜡烛，变色或者熄了咱就跑？”
　　“咱们又不是摸金校尉，人点烛鬼吹灯，相较于我们上去，我更想让它下来。”
　　谁知道上去会不会触发什么机关。
　　到时候一开棺，给你来个贴脸杀，躲都没法儿躲。
　　陆鼎抬手就是一道斩击朝着锁住悬棺的一角锁链砍了过去。
　　‘铿！’
　　锁链应声而断，悬棺晃动，紧接着陆鼎又补了几刀。
　　玄棺跌落重重的砸在两人面前不远处，震的地动山摇，碎石抖落。
　　巨大的祭坛广场被砸的满是裂缝。
　　陆鼎漂浮上前。
　　一脚踹飞棺盖，露出其中景象。
　　男人身躺其中，穿铠着甲，披风似血，有邪异面甲遮脸看不清面容，搭在腰腹间的双手没有丝毫腐烂之象，好似活人血肉一般。
　　事出反常必有妖。
　　还没等旁边的燕非凡惊讶。
　　陆鼎发出斩击对着男尸的脑袋就砍了过去，行斩首之事。
　　电光石火之间，男尸用做遮脸的面具一阵蠕动，显化妖异眸子，扯出诡异笑脸。
　　再以诡异角度扭曲躲开这一击后翻滚而起，嘴唇蠕动，但却没有一丝声音。
　　砰！！！
　　陆鼎一记鞭腿横扫，抽的男尸倒飞而去，深陷墙壁之中。
　　“陆哥它好像有话要说。”
　　“不听！”
　　陆鼎声音冷冽，抬手运炁，道道斩击迸发肆虐，席卷墓室中的一切，做着无差别攻击。
　　他可没那么多闲工夫听这不知道是鬼，是妖，还是精怪，邪祟，反正不是人的东西多说废话。
　　不是人，那就得死。
　　墓室中，男尸尽量躲避着攻击，可身上依旧留下了不少鲜血淋漓的伤痕，铠甲脱落，露出其中鲜红血肉。
　　阵阵恶臭从血肉中散出，飘荡在墓室之中。
　　陆鼎接连不停的打去斩击。
　　男尸躲避的速度变得越来越慢。
　　此时身后的燕非凡终于在手机上749的文献板块中找到了对应的信息。
　　“陆哥！！活尸！！这是活蜕活尸！！他现在正在被迫进行最后的蜕皮，快，打死他，别让他蜕完！！！”
　　活蜕活尸，跟僵尸差不多，但跟僵尸同属不同种，相传在古代，许多大人物不甘心自己寿命将尽。
　　他们便会在自己大限将至之前，找寻各种延续寿命甚至是死而复生长生不老的办法。
　　活蜕活尸便是其中的一种。
　　这种方法脱胎于佛教金刚秘法宗旨‘若为人轻贱，是人先世罪业，应堕恶道，以今世人轻贱故，先世罪业，则为消灭，当得阿耨多罗多藐三菩提.....是以放下屠刀立地成佛’
　　这本是成就宗旨。
　　后人曲解其意以邪法逆行其道，广造杀孽之人，便适用此法。
　　在大限之前，活炼活尸，排体内杀，怨，罪业之毒，凝孽成铠，脱铠便是蜕皮，褪去旧我，褪去杀孽，以求来日再以新的存在重生。
　　不过这种办法最后出来的都不是人，而是活尸，是怪物，更不会是从前的自己，一切的一切都将褪去。
　　只剩下一个拥有强大力量依靠本能行事，茹毛饮血的活尸。
　　活蜕便是新生，就算蜕的时机不对，但只要它能蜕完，那么它就会以一种全新且强横的姿态出现。
　　但活蜕的过程中，活尸是极为脆弱的。
　　就好像蛇一样。
　　经过燕非凡的提醒，陆鼎也是想到了这些情报，他横飞而去，逼到活尸近前，体内灵炁躁动火力全开，身后飞熊虚影浮现。
　　此时的他，已得三分飞熊神似，直接以蛮力压制扑倒活尸。
　　“活蜕不如分尸，我来帮帮你！”

第34章 活蜕活尸，活蜕活生

　　.....
　　暴虐的气质萦绕。
　　屈指成爪，陆鼎稳压上身，活尸身上的筋骨皮肉被他一块块扯开撕碎丢出。
　　鲜血满溢之下，不论活尸怎么挣扎，陆鼎身后的飞熊虚影都能将它压制的动弹不得。
　　只能任由皮肉离体，筋骨断裂。
　　目睹一切的燕非凡，只觉得这一刻，陆鼎比活尸还要凶残。
　　要是可以的话。
　　陆鼎也不想用这个法子，太不优雅。
　　奈何斤车之道的斩击，不能秒杀活尸，他不想给这活尸一丝蜕变的机会。
　　所以便只能施展飞熊扑杀法，扑杀生撕了这鬼东西。
　　起身。
　　半身衣裳便染污血。
　　脑海中传来最为悦耳动听的声音。
　　【收容怪物：活蜕活尸】
　　【获得奖励：活蜕活生】
　　【活蜕活生：可通过蜕皮新生恢复伤势，状态】
　　活人蜕皮，这技能可有点阴间啊，不过阴间归阴间，好用就行，试想一下，敌人好不容易将陆鼎打成重伤，结果他一个蜕皮恢复巅峰状态，卷土重来。
　　敌人估计会当场绝望。
　　虽然又得了一种满级术法。
　　但陆鼎总觉得还是有些美中不足。
　　他是来找宝贝的。
　　可扫一圈这墓室，除了活尸的尸块儿以外，一件宝贝都没有，这家伙生前也是奇怪，作为自己的主墓室，他是一点宝贝都不给陪葬。
　　又白忙活一场。
　　他想找一件属于自己的宝物法器，怎么就那么难呢。
　　“陆哥你别丧气，咱们这次虽然没有找到宝贝，但是弄死了活蜕活尸，局里肯定会给我们奖励的。”
　　“估计给也给不了多少，你别抱太大希望。”陆鼎这般说着。
　　这活蜕活尸并没有出世害人，是他俩自己找上门去的。
　　所以最多也就算件任务，给点防范于未然的贡献点。
　　要是能活捉回去的话，估计会给不少。
　　可这无异于让陆鼎拿着一门满级术法去换贡献点，傻子才会做的买卖，他又不傻。
　　“有了行了，我不贪心的。”
　　燕非凡倒是容易满足。
　　他瞧着墓室的情况，眼珠一转：“陆哥，我突然想到个办法可以让你不受局里惩罚，咱们还能多拿些贡献点。”
　　“什么办法？”
　　“咱们可以这样........”
　　.....
　　画面一转，749调查询问室中，这已经是陆鼎第二次来这里了。
　　还是那两个工作人员，他们手上拿着资料。
　　“所以你的意思是，你本想去看看塌陷区是否清理干净还有没有怪物尚存，但刚刚进去，你就闻到了活蜕活尸的味道，这个时候叶玄跳出来不让你进去，还出言挑衅你，你们动手后，他打不过你还威胁你，所以你以妨碍公务和威胁749执巡人员生命安全的名义击毙了他？”
　　“后来黄佐跳出来想为叶玄报仇对你出手，你又以意图谋害749执巡人员的名义杀死了他，最后你在实习调查员燕非凡的帮助下进入了墓室，成功击杀了活蜕活尸，并把它撕成了碎肉，为宝繁区解决了一个即将爆发的隐患？”
　　“在这里我要纠正一下，不是闻到了活蜕活尸的味道，而是闻到了怪物的味道，我也不确定是什么怪物，但我修炼的飞熊扑杀法，脱胎于飞熊观想法有追踪和识别怪物的能力，所以我先去调查，也并未提前向局里报告可疑情况，因为我不能确定。”
　　陆鼎表情认真的说着。
　　这就是燕非凡想出的办法，虽然差不多，但调整了所有事情的前后顺序和时间线。
　　要是不了解其中情况看去的话，完全没有丝毫的漏洞。
　　而且寻宝偶然发现怪物，和提前预知防范于未然获得的奖励程度是不一样的。
　　工作人员狐疑的看着陆鼎。
　　他修的是飞熊观想图这个事，经过调查确实属实。
　　所以从其中脱胎飞熊扑杀法也是属实。
　　可这中间有个疑点。
　　“请问陆鼎，你是否在面对叶玄阻拦期间，告知过他你正在调查怪物的事情？”
　　陆鼎摇头：“没有，749局规定，任务执行不能对外人告知详细透露情报，而执巡宝繁区就是我的任务，我不能告诉他，这违反规定，而且再说了，我凭什么告诉他？难道每一个外人都有权知道我们749调查员的行动计划和轨迹吗？”
　　道理确实是这个道理。
　　但你也太按规章制度办事儿了吧。
　　真就一点边都不擦？
　　此刻，陆鼎的形象在两名工作人员眼中，变成了严格按照规章制度办事，并拥有铁血手段，狠辣心性，和妖魔鬼怪不共戴天的恐怖天才。
　　虽然这过程很怪，结果也有点不太对劲。
　　但你偏偏就挑不出人家的理。
　　实在是难办。
　　最后经过一系列的再三确认。
　　陆鼎安然无恙的走出了问询室。
　　顺带收获了五十贡献点，和五十万钱币。
　　属实是意外之财了。
　　燕非凡开着车等候多时，两人重回宝繁区。
　　这一去，就老老实实的休息了两天。
　　中间也没发生其他事儿。
　　好不容易闲下来了，也没人说请客吃饭，更没人说报仇寻事，好像时间都暂停了一样。
　　搞得陆鼎都以为这是风雨来临前的宁静。
　　毕竟他现在身上的事儿可不少，杀了大黑山下来的叶玄，抢了天理教的定风珠，一个是土匪窝，一个是邪教，都不是好对付的主。
　　结果这俩地方愣是两天一个屁都没崩出来。
　　这不对啊。
　　直到这天。
　　温玉泉发来消息，有人给定风珠出价了，而且还不少。
　　百年的人参娃娃一个，成了精的老灵芝一盘，外加怒晴鸡一只，最后还有三千万现金。
　　要不是陆鼎看着这最后的三千万。
　　他还以为这买家出这些东西是要让他炖一锅呢。
　　又是人参，灵芝，怒晴鸡的，赶上山货市场了。
　　不过这些东西虽然听着有点儿土气，可无一例外全是辅助修炼的好东西。
　　大补！！
　　而且单个挑出来，除了那三千万以外，前面三个的价值，每一个都不输定风珠。
　　陆鼎也好奇，到底是谁这么家大业大的出手如此阔气。
　　温玉泉只跟他说了三个字，憋宝人。
　　那没事儿，这群人出了名的富裕，常年在深山里钻来钻去，哪儿有好东西，哪儿就有他们。
　　早些年陆鼎还没加入749的时候，就听过这些人的名号。
　　说是哪儿哪儿石头里面藏着金鸡，金娃娃的，最后都被憋宝人钓去了。
　　就出名到了这个程度，普通人都知道，要论富裕，除了那些正儿八经的大势力以外，这些人说第二，没人敢说第一。
　　细细说来，其实憋宝人跟盗墓的差别不大。
　　唯一的区别就是，憋宝的本事大，盗墓的只干盗墓，憋宝的什么都敢干，正儿八经的狠角儿和亡命徒。
　　陆鼎依稀记得，之前听千金老人说过，这天理教养飞蜈蚣，就是为了弄出定风珠和憋宝人合作，去捉顶风山的芝人芝马。
　　现在憋宝人又找上了他要买定风珠。
　　难道跟天理教有关？
　　陆鼎心中揣着疑惑前往了面谈的地方。

第35章 修为和实力，修到多高才算高呢

　　.....
　　云想大酒店。
　　存在时间数百年，如果说星级酒店是高端大气上档次，那这里就是低调奢华有内涵。
　　包间内。
　　两名气质野烈，长相硬朗的年轻人正在吞云吐雾等待着正主到来。
　　“哥，咱自己的活儿还没干完呢，没必要跟李大瘸子和天理教抢食儿吃吧。”
　　旁边的青年，撕扯着面前盘子的扒鸡，塞自己嘴里一个鸡腿，又递了一个给旁边的小弟。
　　张嘴坐着啊的动作。
　　小弟嘴一张，青年拿着鸡连肉带骨头一起塞到了他嘴里。
　　见着小弟的狼狈样，青年表情桀骜：“天下的东西，不就是抢回来的吗，天天在山里走，刀口蹚，你怎么还不明白，这个世道谁本事大，谁脑子好，宝贝就是谁的。”
　　“记住哥的一句话，狗不吃不肥，人不贪不壮。”
　　“以前我妈死的早，该我家的那些东西，不都被曹源那狗崽子抢过去了吗，从那个时候我就明白了，我曹英，宁愿贪死，也不愿意饿死，所以我才会放弃曹家巷的安逸生活不过，去进山憋宝。”
　　“现在我曹英回来了，出门闯荡这几年，混的也算风生水起，总得给我家老爷子准备一份儿厚礼吧，我看芝人芝马就不错，刚好可以拿的出手。”
　　“而且这位陆执巡，我还没见过面呢就已经闻名到了耳朵起茧子，多个朋友多条路，多个媳妇多个家，这个买卖怎么做怎么值。”
　　小弟懵懂点头，不太能明白，但是哥说啥，那就是啥。
　　他是哥从坟堆里刨出来的，不听哥的听谁的？
　　包间门被敲响三声。
　　温玉泉推门而入，陆鼎尾后半步。
　　今天刚好他有空就陪着陆鼎来了，而且作为中间人，都是朋朋友友，哪有不出面的道理。
　　“哈哈哈哈哈哈老温，好久不见，上一次咱俩见面还是在上一次呢，现在你都胖了哈哈哈哈。”
　　曹英张手抱来，温玉泉脸色如墨，但又没有躲避，任由他抱在了身上。
　　陆鼎此刻也在打量着曹英。
　　短发，断眉，穿西装不穿衬衣，脖子上面挂块儿玉，明明是土到极致的穿搭，可硬生生的凭借着那张脸，穿出了不一样的匪气。
　　跟叶玄的感觉又不同。
　　曹英给人更多的是狠，而叶玄却是流里流气的。
　　他打量曹英的时候，曹英也在打量着陆鼎。
　　俩人其实差不多。
　　锋芒不内敛，但跟曹英狠辣气质不一样的是，陆鼎更多的是暴虐，和完全不掩饰的肆意。
　　这一点让曹英心中对陆鼎的评价又高了几分。
　　他就不乐意和那种年纪轻轻就玩弄心眼的人打交道。
　　不是玩儿不过，他好歹也是刀山火海，波诡云谲里面闯出来的，心眼儿这种东西，他曹英有的是。
　　别人是心上长眼儿，他是眼儿上长心。
　　“陆执巡，闻名不如见面，久仰大名，咱们开门见山，先聊再吃怎么样！？”
　　这人说话做事倒是符合陆鼎的胃口。
　　“那咱们就先聊。”
　　三人落座。
　　温玉泉不说话，只是在旁边静静的看着。
　　曹英直接将地上的包裹提起丢在桌上。
　　“陆执巡，东西都在里面，您上眼，要是合适，三千万立马就能到您卡上。”
　　陆鼎拿来包裹。
　　人参娃娃已被风干静躺在其中，有鼻子有眼儿，跟活人如出一辙，就是大小不一样，灵芝放在一旁散发着香味。
　　怒晴鸡被捆着，双目炯炯有神，精神头正旺。
　　无论是卖相还是药力都是上上之选。
　　陆鼎合上包裹：“东西是好东西，温玉泉介绍的人我也信的过，但我还是要提醒一句，这是我从天理教手上抢来的，他们没那个本事抢回去，到了你手里，是福还是祸我就不知道了，我这儿可不包售后。”
　　“这个就不用陆执巡担心了，也不知道您听过这样一句话没有，炼炁行里四不惹，749的官儿，山里跑的人，白日走的鬼，和天上飞的尸，您在第一，我在第二，惹不起您，他就未必惹得起我。”
　　曹英如此说着。
　　749的官说的是749调查员，惹了一个能来一堆，杀了一个会来一群。
　　至于山里跑的人，则是憋宝人，这些人混迹深山老林，绝处险地，凡是有点名头的，那身上都是宝物成堆，底牌成片，而且一个个凶狠毒辣，如果不是有这些东西，那是闯不出名头的。
　　至于本事，那就更不用说了。
　　最后两个，白日走的鬼和天上飞的尸。
　　那都不是寻常物。
　　别说惹了，见着能活命都够吹一辈子的。
　　至于为什么会排在这里面，主要是为了凸显前面两个的强势狠辣。
　　也有传言说，前面俩专治后面俩，属于对症下药那种。
　　既然人家不怕，那后面的事就简单多了，吃吃喝喝聊聊天，互相认识认识留个联系方式，陆鼎也记住了有曹英这么个人，最后各自散去，各回各家，各找各妈。
　　也算愉快。
　　走在夜晚的路边吹着凉风，怀揣巨款。
　　陆鼎心中并没有想象的那么激动。
　　也不知道是钱太少，还是心理阈值被提高了。
　　或者，追求的东西不一样了，从钱和名利，变成了修为和实力。
　　“想什么呢？”
　　温玉泉递来一根香烟问着。
　　陆鼎接着：“你说，这修为和实力到底要练到什么境界才算高呢。”
　　温玉泉刚点的烟直接掐灭，头也不回的朝着他的停车位走去。
　　“太他妈装逼了，跟你没法儿说话，我要回去修炼！”
　　他是真被打击到了。
　　论修炼时间，他甩开陆鼎十倍不止，可比战斗力的话，陆鼎抄着手都能甩他十倍。
　　他也是别人口中的天才。
　　怎么到了这儿，就跟孙猴子大闹天宫时，站在四大天王后面的喽啰天兵一样。
　　哪一个不是修炼千年便能飞升的绝世天才，结果被孙猴子一扫一大片，棒打一条线。
　　连个出场正面都不给就gameOver了。
　　曹英牛逼，那是生里死里闯出来的，该他牛逼，陆鼎牛逼那是看不懂的牛逼，也不知道为什么牛逼，反正就是牛逼。
　　可怜的温玉泉饱受打击。
　　陆鼎对着开车路过身边的温玉泉喊道：“下次请你吃饭。”
　　“你最好是真的有下次，走了，回去路上注意安全，别被人抢了。”
　　陆鼎听着笑出了声。
　　抢他？
　　那得拿命来换。
　　开着从治安管理局借出来的治安车回去，一路畅通无阻。
　　燕非凡还在修炼，估计是意识到了自己修为不足可能会给陆鼎拖后腿，从问讯室出来那天起，这孩子就没停下来过。
　　陆鼎在治安管理局后厨借了口大锅，烧水，杀鸡，拔毛，剁块儿，混着人参娃娃和成了精的灵芝一起就往锅里一炖。
　　就俩字儿，喷香。
　　从上午咕噜到夜晚，揭开盖子，香味扑面而来，拿个勺子尝尝咸淡，味道是真绝了！
　　一口下去，陆鼎体内的空窍气旋瞬间填进了一股精纯灵炁。

第36章 入灵海境，会换人的柜子

　　......
　　他拿了个盆儿给燕非凡分装了一些。
　　剩下的，陆鼎就等它凉透，中途打坐调理状态，等到温度差不多后。
　　撸起袖子拿起碗，旋风筷子铲子嘴，大口大口往里怼。
　　天地灵炁在这一刻瞬间暴动了起来，在天空之上汇聚成风眼，伴随着陆鼎体内药效散开，好似龙卷风一般的灵炁风暴，直直就往他体内钻。
　　有了人参娃娃，老灵芝，再加怒晴鸡的药效保护经脉。
　　陆鼎是一点都不怕再次损伤。
　　天人合一的技能一加身，直接火力全开。
　　能吸多少吸多少，直直就是身体里吞。
　　一个个空窍气旋被快速填满。
　　半个小时不到的功夫，陆鼎的境界便从照璇六重突破到了照璇七重。
　　随后是照璇八重。
　　照璇九重。
　　直到最后一个空窍气璇被填满。
　　所有的气旋开始齐齐往一个方向转动。
　　汹涌的热感凭空出现，从涌泉爬升，走太溪，过阳陵，穿血海，一路汇聚到下丹田。
　　又觉一股凉意从头顶囟门吹来，入神庭，绕泥丸，直行下丹田，阴阳汇聚。
　　就听咔嚓一声脆响。
　　昏暗的下丹田中，透进一抹光亮。
　　天地渐分。
　　这便是修炼第三境，灵海。
　　本来陆鼎开着天人合一的状态修炼速度就很快了，再加上有人参娃娃等大药的辅助，一口气冲入灵海这并不算稀奇。
　　而且到了这个境界。
　　真正的修炼才是刚刚开始。
　　如果说天赋是炼炁士的第一道分水岭，那么灵海便是第二道分水岭。
　　灵海越大，越坚固，存储的灵炁便能越多，质量也会越高，自身根基也会更好。
　　反之就会越差。
　　在灵海境，天赋，资源，时间，缺一不可。
　　天赋决定了灵海的大小上限，而资源决定了灵海的下限，也就是坚固程度，以及灵炁的质量。
　　刚开的灵海就是一团干涸的小水洼。
　　需要炼炁士把体内气旋的灵炁化液，汇聚到灵海之中。
　　后续通过不断使用天材地宝辅助拓宽，和加固灵海。
　　当然，也可以不用天材地宝，硬靠天赋修，但这样，你的灵海只会比别人差。
　　这就好像修房子。
　　有人用三毛一块的砖，也有人用三块一匹的，有些人会选择给房子安装地暖，隔音，而有些人觉得，建好就能用。
　　其实适用性，舒适性，和寿命，只有自己才知道。
　　陆鼎的天赋毋庸置疑。
　　他缺少的是资源，是各种各样拥有神异功效的天材地宝。
　　这些东西，除了靠他自己的机缘寻找以外，更多的只能从749兑换。
　　陆鼎其实还有个打算。
　　这不是刚刚认识了身为憋宝人的曹英吗，他想试试看能不能从他身上弄点儿好东西过来给自己好好修建一下灵海。
　　毕竟这个人出手大方，一看就是家底丰厚的主。
　　749的天材地宝，陆鼎也不会错过，只是他现在贡献点太少，全身上下加一起还没一百贡献点呢，也兑换不出个什么，得想点儿办法才行。
　　不过这都是之后的事情。
　　他现在要做的是化炁为液，填充灵海，不过在此之前，他得先把分出来的鸡汤给燕非凡送去。
　　无论是白窑古镇杀飞蜈蚣也好，还是塌陷区撕活蜕活尸也罢，都是燕非凡陪着的，人家还出谋划策了，陆鼎可不吃独食。
　　端到鸡汤的燕非凡可是感动坏了，说着自己一定要好好修炼，必须一鼓作气突破开窍。
　　陆鼎鼓励了他两句后，回到了自己房间开始化炁为液。
　　时间一分一秒过去，日头升了又落。
　　入夜时分。
　　一辆引擎盖翘起的白色越野车撞进了宝繁区治安管理局，连撞好几辆安然停放的车辆后。
　　女人的身影从车上跑下。
　　表情惊恐，面色惨白，一边往治安管理局的大楼跑，一边声嘶力竭的喊着：“救命！！！！救命啊！！！！”
　　后面的岗哨跑上来将她按住。
　　女人依旧是不为所动的喊着救命救命。
　　很快，一众治安官闻声赶出。
　　就连高正梁都被这动静吸引了出来。
　　他赶紧招呼着下属将女人带到问话的房间，又喊来医生给她来了一针镇定剂后，女人的情绪才稳定了下来。
　　手捧一杯温水，肩披毯子。
　　女人看着房间中的一众治安官颤声说着：“对不起，我不是故意要这样的，对不起，我真的害怕，他们.....他们都说我是疯子，可我没疯。”
　　“我看到了，我全都看到了，我的孩子，我的老公，我的公公，还有我婆婆，他们都不是人，不是人呜呜呜呜......”
　　一众治安官你看看我，我看看你，最后目光落在了高正梁身上。
　　还没等他说话。
　　门外，陆鼎走来问道：“发生什么事了？”
　　他住的房间就是面朝院子的，这边向阳。
　　刚刚撞车的动静太大，惊扰了正在炼炁化液填充灵海的陆鼎。
　　他起身顺着窗户看去，就见从749局里借来的公家越野车，被撞的横停在了车位上。
　　虽然没什么大事。
　　但漆肯定是掉了的。
　　不知情的陆鼎有些火大，当即找了下来，结果一问才知道，原来是有个女的开车进来求救，不小心撞了他的车。
　　现在人就在问话的房间里，高局长他们也在。
　　就这样，陆鼎找了过来。
　　见他来了，门口的人赶忙让开道路。
　　坐着的高正梁也是起身简单复述了刚刚女人的话。
　　这次换陆鼎落座。
　　他开口问道：“所以是怎么回事，你可以跟我说说吗？”
　　虽然惊恐的女人现在没工夫欣赏陆鼎帅气的外表，但换了个长得帅的来，她总是会缓和一点情绪的。
　　“我......我们家的衣柜会吃人，不不不不，不是吃人，会换人，我家所有人都被换了，没有人相信我，没有人相信我的话.......你们不会以为我是精神病吧？我没有精神病，是真的是真的，邻花的治安管理所不相信我，还叫来了我老公把我带回去。”
　　“他们会吃了我的，真的会吃了我的，求求你们相信我。”
　　陆鼎语气温柔：“你放心，我相信你，所以你可以跟我说说是什么情况吗？”
　　女人眼底的不安褪去几分：“好，我说，我说。”
　　“我和我老公结婚有十年了，前段时间我老公去外地出差，孩子放暑假后说想奶奶，我就把他送到了奶奶家，他们都不在家的。”
　　“就我一个人在家，那天晚上我睡觉，恍惚间我看到衣柜上好像有双眼睛，但房间太暗了，我又怀疑是不是自己看错了，但我不敢上去确定，我害怕，我看电视里面都是。”
　　“发现一个地方有什么不对劲，然后发现情况的人跑过去看，最后都会被突然冲出来的东西吓一跳或者抓走。”
　　“我就给我老公打电话，我跟他说让把家里的柜子换了，我看到了柜子上有眼睛，哪个衣柜是我们以前家里衣柜太小装不下衣服，后面去另外买的。”
　　“我老公同意了，说等他出差回来就换，他还安慰我说世界上没有长眼睛的柜子，我们打着视频，他让我把手机放在自拍杆上，伸过去他帮我看，然后我照做了。”
　　“老公说没有眼睛，他还说如果我实在害怕他回来就把柜子换了。”
　　“过了几天我老公回来了，那天太晚，我们也都没有想起换柜子的事情，后来晚上睡觉的时候，我迷迷糊糊间看到了柜子被打开，一双细长的手，从柜子里面伸了出来。”
　　“然后一个光头穿着黑色上衣伸出半截身子，就这么把我老公从床上拽进了衣柜里面，一下子就进去了。”
　　“后来我瞬间惊喜，发现已经是白天了，我以为我做了个噩梦，门外传来我老公喊我吃饭的声音，我就没多想，后来我又提起换柜子的事情，我老公生气的当场砸了碗，说都有感情了，为什么要换。”

第37章 爷爷奶奶肉太老

　　.......
　　说到这的时候，女人的眼泪止不住往下流，眼神中全是害怕。
　　她继续说着。
　　“我老公对我很好的，虽然夫妻间吵闹很正常，我们以前也吵架，可他从没有因为这样的事情跟我吵过，那天我们大吵一架，我老公就出门上班了，留我一个人在家收拾。”
　　“我一边哭，一边收拾，后来我给儿子打电话，他听出我在哭，就问我发生了什么事情，我没跟他说吵架的事情，就说没事，然后聊着聊着就聊到了家里的衣柜、”
　　“我儿子说，奶奶家的衣柜好大，能装好多衣服，我们家的衣柜好小，而且他也不喜欢我们家的衣柜，让我换掉。”
　　“我就随口说了一句，你爸爸不会同意的。”
　　“然后我儿子就说，他这次期末考了全班第二，他爸爸肯定会同意的。”
　　“后面我们挂了电话，我心情也好了些，晚上我老公回家，很突然的跟我说，他想儿子了，让我把儿子接回来。”
　　“我也没有想太多，就把儿子接回来了，后来不知道从什么时候开始，我感觉我儿子变了，他变得沉默寡言不爱说话，变得喜欢攻击别的小朋友。”
　　等她说到这里的时候，陆鼎第一次插话问道：“所以你是怎么发现自己老公儿子被换的呢？公公婆婆又是怎么回事？他们不是不在你们家吗，又是怎么被换的？”
　　至于儿子的事情，陆鼎大概能理的通一些，应该是和女人挂断电话以后，小孩儿转身跟他爸爸说了这个事。
　　然后被换的孩子他爸，因为孩子触犯了要换柜子的禁忌话题，所以怪物让女人把孩子接回来，然后把孩子换了。
　　可其他人呢？
　　其他人又是怎么回事。
　　女人抬头，嘴唇的颜色已经完全褪去，变成惨白一片。
　　“我记得很清楚，那天是周四，我儿子在小区里玩咬伤了别的小朋友，而且咬的很厉害，物业通知了我和我老公，我先去的，到地方之后我先是给对方家长赔礼道歉，后来我问我儿子，为什么要咬别的小朋友。”
　　“他.....他说，别的小朋友很香，没忍住就咬了，到这里我已经发现不对劲了，但我还没想到关键。”
　　“回家的时候，我儿子表现的很怕我老公，我还跟他开玩笑说是不是他吓唬儿子了，我老公说没有，然后他又突然改口说，想爸妈了，儿子也想爷爷奶奶了，让我打电话叫两位老人家过来住一段时间。”
　　“我想着也好，正好那段时间我精神太过疲惫，有爸妈帮我带孩子我也能休息一下，第二天我叫来了爸妈。”
　　“老公在上班，孩子有爸妈带，我也能安心好好休息一下，就是这天，我中午睡了个午觉起来，我就发现孩子，老公，爸妈全不在家，打电话发消息没有一个人回我。”
　　“我有些担心，我就打开了手机上可以管控儿子智能手表的家长软件。”
　　“这个软件可以看到儿子的行动轨迹以及定位，还能悄无声息的打开实时通话功能，是我以前老害怕孩子被人贩子拐走买的。”
　　“打开后，我看到儿子的定位就在家里，可我明明已经找过了家里没人，我就打开了电话手表的实时通话功能，还没等我说话，就听到那边传来儿子的声音。”
　　女人吞咽着口水：“他....他说爷爷奶奶的肉太老，不好吃。”
　　“然后我老公说，不能随便吃人，要是他再管不住自己嘴，我老公就把他重新塞回去。”
　　“我听到这里，本能的就想到了我家的衣柜，我冲过去打开衣柜，却发现什么都没有，脑海中那些杂乱无章的思绪，在这一刻全部串联到了一起，我老公，和我儿子好像已经不是人了。”
　　“我吓坏了，我跑到了邻花街治安管理所说明了这些情况，我看得出来他们不相信我，但是他们还是陪我一起到了我家，打开门的那一刻，我看到了爸妈和儿子在家里看电视。”
　　“我不相信，但我不明白，明明爸妈已经被吃了，为什么还会活生生的出现在这里，治安官说是我压力太大，我老公也说是我压力太大，让我不要上班，可我转头我又能看到爸妈在阴恻恻的看着我。”
　　“那种眼神巴不得把我生吞活剥！！！”
　　“我被他们关在家里哪儿也不许我去，还叫医生给我开药，后来有一天他们又不在家里，我知道我知道！！！他们肯定又去吃人了！！！我知道肯定是这样，所以我挣脱绳子跑了出来。”
　　“你们看，你们看，这是勒痕，这是绳子的勒痕，我没有骗人，他们肯定不是我的家人，救救我儿子，救救我老公，我求求你们求求你们，所有人都不相信我，求你们相信我，世界上真的有怪物，真的有！！！！”
　　女人情绪激动的抬起手给所有人看她手上的勒痕。
　　这一刻，房间里一片沉默。
　　他们当然知道世界上有怪物，但是他们不能承认。
　　陆鼎也听明白了事情的详细。
　　他拿出证件轻声安抚着说道：“女士，你别怕，也别紧张，我是国安，你应该知道国安吧？”
　　女人抢过证件，小心翼翼的翻动着，看着上面的钢印，和对应面前青年这张脸的标准照。
　　她点了点头，眼底的希望之光就快迸出：“我知道，我知道国安，我知道的。”
　　“你知道就好，现在你好好在这里等着，我会去你家实地勘测一下情况，你说的那个柜子，我不管它是真的怪物，还是假的怪物，我都会把他砸烂，希望你不会让我赔偿可以吗？”
　　女人密密点头：“不会的，不会的，我不会让您赔偿的。”
　　她不想这么轻松的让陆鼎附和她世界上有怪物，虽然这是她的亲身经历，可她始终没有看到儿子和老公变成真实的怪物，从小的教育便告诉她，世界上没有怪物。
　　可她也不想陆鼎否认她，因为除了怪物，她实在解释不通这一切的情况，她又坚信自己没有疯。
　　所以在陆鼎说出自己会把柜子砸烂的时候，女人忍不住俯身啜泣说不出一句话。
　　示意旁边女治安官照顾女人。
　　陆鼎走出房门，高正梁跟着出来。
　　“高局长，麻烦你多留意一下报案人的情绪，我要去一趟鼎豪小区，要是有什么情况的话，你就去喊燕非凡。”

第38章 人跳脉不跳，不是僵尸就是鬼

　　.....
　　由于这次的情况，可能有些危险，考虑到燕非凡的硬实力不高，所以陆鼎并不打算带他去。
　　一个拥有正常人思维，还能神不知鬼不觉的替换身份，在人类群体中活动这么久的怪物，应该不是善茬。
　　所以还是一个人好，就算发生了最坏的情况，陆鼎打不过报案人家中的怪物，他也有信心跑。
　　可要是带着燕非凡，那就不一定了。
　　“放心吧陆执巡，你安心去，这边我看着，你也要注意安全。”
　　此时外面天色昏暗，能见度不高。
　　陆鼎说了一声‘好’之后，翻身跃出窗户飞向空中，定风术施展到了极致。
　　开车哪有开挂快？
　　高正梁太过震惊，导致了他不自觉的张开了嘴巴。
　　这一刻，所有的神话故事民间传说，都有了具体性。
　　故事中，那一张张男主角的脸，在高正梁的脑海中，彻底和陆鼎的样貌合二为一。
　　炼炁士原来是会飞的？
　　宝繁区上空，陆鼎疾驰而过，眼底压着怒火。
　　他倒要看看，到底是什么东西，敢在他任职的辖区搞事！！！
　　还整出了狸猫换太子，正大光明的出去上班？
　　真当他陆鼎是吃素的啊！！！
　　与此同时另外一边。
　　鼎豪小区楼下。
　　董心蕊刚刚搬完家，牵着关了一天的大金毛下楼排便尿尿，顺带认认小区的路。
　　可刚刚下楼，她就遇到了一群带着孩子玩耍的大爷大妈。
　　小孩子本来天性就爱玩，金毛这种狗，又是喜欢人喜欢到不行，现在两者相遇，纯是王八看绿豆，一下就对眼儿了。
　　董心蕊拉都拉不住，自家的大金毛就是要跟孩子玩。
　　好在她出门时给狗狗带了嘴罩子，所以也不怕狗狗伤到孩子，旁边大爷大妈也说，让它跟孩子们玩玩。
　　董心蕊也就没想太多，手上绳子放长点，任由狗狗和孩子们玩，而她自己则是和大爷大妈聊成了一片。
　　吃着瓜，听着八卦。
　　时不时惊叹一声。
　　到后来，大爷大妈们聊到了自己的人生，说着谁谁谁又走了。
　　旁边的董心蕊去年刚走了姥爷，所以也跟着附和。
　　“唉，我姥爷生前是老中医，他跟我说生老病死是每个人都需要面对的，看开点就好，以前我总以为我看的很开，可当事情真正发生在我身上的时候，我半年都没有走出来。”
　　“特别是我姥爷临终前还把我叫到床前，让我摸他的脉，一脸平静的跟我说，这就是绝脉，这口气说完，我姥爷也落了气.....”
　　旁边的大爷大妈听着，纷纷夸赞她是个孝顺的好姑娘。
　　后面不知怎的就聊到了中医上。
　　有老人第一个开口说自己最近食欲不行，想让董文蕊给自己把把脉。
　　她是也手痒，说着自己学艺不精，把脉可以，但是开不了药，而且就当乐子，不要当真。
　　老人说着没关系。
　　就伸手上来给她摸。
　　有一个就有第二个，第三个。
　　基本大多数老人的身体情况都比较健康，最多就是有点老年病。
　　少部分老人身体不太行，但也不是什么大病。
　　直到，有个大妈拖来了自己老伴。
　　“大姑娘，你给奶奶摸摸我家老伴儿是怎么回事，以前还挺多话的一个人，现在半天蹦不出个屁，吃饭也不太行。”
　　董文蕊上手一搭。
　　嗯？不对！它咋不跳啊。
　　难道是自己学艺不精？
　　“爷爷，你再把那只手给我一下。”
　　一开始，董文蕊都是一手把脉，对自己的手艺，她还是有点信心的，可现在来了一个不跳脉的。
　　董文蕊瞬间感觉有点热的慌。
　　为了保险，她直接上了两只手。
　　一捏！
　　还是不跳啊！！！
　　妈耶，遇着邪乎事儿了，活人不跳脉，可不能这样开玩笑啊！！
　　偏偏这事儿她还说不出口。
　　怎么说？
　　奶奶我给你说个好玩儿的，你家这老头儿啊，脉不跳，但是他人能跳，你说稀奇不稀奇。
　　扯了个家里东西多需要收拾的幌子，董文蕊拉着狗就走。
　　回到家的她是越想越不能理解。
　　亲眼看着的活人，怎么能不跳脉呢。
　　给好闺蜜发发消息问下。
　　结果人家直言不讳的告诉她：“这还不简单，人跳脉不跳，不是僵尸就是鬼，你啊，撞大运了，这可是稀罕事儿，快拿出手机拍个视频，保准你能火。”
　　说者无心听者有意。
　　不是自己遇着，那是什么话都敢往外说。
　　也正是这个时候。
　　门铃声响起。
　　本就如惊弓之鸟的董文蕊直接被吓的从沙发上蹦了起来。
　　“谁啊！！！！！”
　　没人接话。
　　门铃声不再响起，但下一秒，敲门声又响了。
　　咚咚咚......
　　董文蕊声音不自觉的抬高：“谁啊！！！！”
　　还是没人说话。
　　她只能壮着胆子蹑手蹑脚的朝着大门走去，来到大门前，门外的东西好似感觉到了她在门后，停止了继续敲门。
　　此时董文蕊的一颗心都快跳到了嗓子眼儿。
　　她缓缓趴在猫眼上。
　　灰蒙蒙的一片什么都没有。
　　一口大气长出。
　　“自己吓自己，自己吓自己，应该是敲错了。”
　　董文蕊拍着胸口这般自我安慰。
　　但这时候，那最不应该出现的灵光一闪突然出现。
　　她自言自语的说了一句。
　　“可我明明听到了敲门声啊，应该不是幻听才对，但要是真有敲门声，外面的声控灯怎么不亮呢？”
　　为了确认，她又趴去猫眼上。
　　这次，灰蒙蒙的那一片，多出了两个白点。
　　就见董文蕊的瞳孔瞬间缩小。
　　白点！！！！！
　　先前那个老人的眼睛里也有白点！！！
　　是刚刚哪个老人！
　　原来不是声控灯没亮，而是老人也把眼睛贴到了猫眼上，挡住了灯光。
　　“我看到你了！！！！！”
　　砰！！！
　　老人的声音伴随着一道巨大的砸击声交织传来。
　　坚硬的防盗门，瞬间冒出一个巨大的凸起。
　　可见外面的东西力量有多强。
　　这一刻，董文蕊也明白了，不是人，绝对不是人，门外的绝对不可能是人！！
　　她被吓的跌倒在地，捂着自己的嘴巴不敢出声。
　　只能连滚带爬的起身朝着身后跑去想拿起手机报治安。
　　但已经来不及了。
　　防盗门被撕开了一道巨大的口子，老人面无表情的从口子中往房间里挤着，任由防盗门破碎的锋利边缘，剐扯着他的血肉。
　　嘴里还喃喃念道：“我看到你了！！！”
　　绝望的情绪在董文蕊心头蔓延。
　　活了二十多年，她什么时候经历过这样的事情。
　　下一秒，身后的落地窗响起了同一句话。
　　“我也看到你了！！”

第39章 让怪物看到自己的脑浆

　　.....
　　落地窗外21楼。
　　董文蕊身体僵硬，脸色发白，大脑停止思考，缓缓扭头去看。
　　就看见窗外的高空中，男人抱手漂浮飞来。
　　挡在面前的大落地窗无声化为数百块掉落散开。
　　脸上微风拂过，眼中画面一闪。
　　陆鼎好似瞬移一般出现在了老人面前，脚不沾地。
　　抬手做掌扣住了老人的额头，运转体内灵炁涌入探查。
　　外表虽然还是人的躯壳，但是内在已经被人所换了，简单来说，这就是披着人皮的怪物而已。
　　下面藏着的是一只积年老鬼。
　　手上逐渐用力，老人表情痛苦。
　　陆鼎出声平淡不起情绪起伏：“原来的老人呢？”
　　“嗬嗬嗬.....吃....吃了，太老了，都有点咬不动。”
　　陆鼎抬手一巴掌打掉了他所有的牙：“有没有可能是你牙口不好。”
　　手上用力。
　　老人的脑袋如同西瓜一般爆开，里面是黑色的组织块儿，伴随着绿色的脓血散落一地。
　　陆鼎甩掉手上污秽。
　　金手指面板上提示闪烁，但没有声音响起。
　　【获得无色小晶块*1】
　　【无色小晶块：精纯的天地灵炁汇聚而成，其中包裹纯粹的灵魂之力，可用作补充消耗，提升境界与战斗力】
　　看来是这东西的等级太低，不配收容。
　　所以不奖励术法，只有这种无色小晶块儿、
　　陆鼎也不贪心，只要有的赚就好，他这次来所为的大头，可不是这些杂鱼。
　　转身看去早已呆若木鸡的董文蕊。
　　先前陆鼎便是在飞来的过程中，看到了在落地窗前惊慌失措的她，所以才会飞来停留救她一命。
　　“这是几楼？”
　　董文蕊心头恐惧散去大半，还剩些许后怕的回答着陆鼎的话：“这是21楼，2109。”
　　虽然不知道这个男人是什么人。
　　但她明白一点，她的命是眼前人救的。
　　要不是陆鼎的话，她可能已经死在那不知道是什么东西的怪物手上了。
　　这个世界原来真的有鬼......
　　“我现在要去其他地方，你暂时待在家里躲好，哪儿不要去。”
　　董文蕊拼命点头，都不需要陆鼎提醒，在看到变作老人的怪物后，天不亮，董文蕊压根儿不敢去任何地方。
　　更别提去坐电梯逃跑，或者是走那黑乎乎的安全通道了、
　　见陆鼎飘着就要从破损的大门离开。
　　董文蕊下意识问道：“你要去哪儿？”
　　“你们这楼里还有东西，我要去清理干净。”
　　一听到还有怪物，董文蕊的身体颤抖了几下。
　　“你....你注意安全。”
　　陆鼎漂浮而去，大门轰然倒塌。
　　等他离去之后，董文蕊快步跑到了房间之中，将卧室门锁死后躲到床上开始瑟瑟发抖。
　　出了门。
　　陆鼎径直来到安全通道。
　　先前来局里报案的女人说，她们家在19楼，1911。
　　那儿正是陆鼎的目标所在地。
　　下到二十楼，只差几步台阶就到19楼的时候，安全通道后面，一个年轻人呆站门后。
　　见着漂浮的陆鼎。
　　他眼中并未出现正常人应该有的惊慌。
　　而是语气不满的说道：“总兵说了多少次，要注意要注意，不能表现的和一般人不一样，以免引起不必要的麻烦，咱们现在应该低调，高筑墙广积粮，等待七月半的到来。”
　　“你现在算怎么回事，这都没有几天了，一点时间都不能等吗？”
　　“你那逼腿长着是摆设吗，就不能爬爬楼梯，实在不行你坐电梯呢，他娘的都这么久了你还学不会坐电梯？白给你弄这么好看的肉身了。”
　　“话说你这肉身好看是好看，可瞅着怎么这么面生。”
　　陆鼎听着男人的话并没有打断。
　　总兵。
　　七月半。
　　高筑墙，广积粮。
　　这人说的应该就是幕后主使了，总兵....看来还是个古代鬼，有官职在身还有点文化那种。
　　至于七月半。
　　那是鬼节，难道这些东西想在七月半搞事情？
　　陆鼎速度极快的上前，抬手抓起男人的身体把他按在了墙壁之上，身后坚硬的墙壁碎裂一片。
　　有斩击砍去，落下手臂一条滚落在地。
　　疼痛让男人想喊叫出声，但是下巴却是被陆鼎捏的死，发出咔嚓咔嚓的声音，导致了他一句话也说不出。
　　“现在，我问你答，要是慢了一声，你就会看到你的脑浆。”
　　“你口中的总兵是谁？”
　　隐藏在男人身体中的鬼物眼神玩味，他并不打算回答任何问题。
　　陆鼎也按着自己的话照做。
　　鬼物的天灵盖飞起，脑浆洒落在洁白的墙壁之上。
　　陆鼎随手将尸体甩开。
　　“看来你们还挺忠诚，算了我自己去1911找也是一样的。”
　　出了安全通道。
　　陆鼎飘到1911门前。
　　一脚过去，连门带框踹的稀碎，露出了后面正在吃‘饭’的一家三口。
　　两只老的，一个小的。
　　如果不出意外的话，这应该就是报案人被替换的公婆和孩子了。
　　三只怪物见到陆鼎的一瞬间也是愣了一下。
　　特别是在看到他脚不沾地漂浮而行的时候，眼中的疑惑更重、
　　这是什么东西？
　　是人，还是跟自己一样都是怪物？
　　在他们的固有观念里，人可不会飞。
　　老汉站起身。
　　“你是何方妖孽，此地乃是我裴家军屯兵之地，速速离去，我可以既往不咎！！”
　　陆鼎笑了：“我是何方妖孽？”
　　妈的道反天罡。
　　他一个根正苗红的人，变成了妖孽。
　　瞬移一般上前，抬脚踹出，老人直接飞去陷进了墙壁之中。
　　大口的绿色脓血喷涌。
　　旁边老妪起身欲做扑杀，陆鼎抬手寒光浮现，从下到上，房间昏暗的灯光照射下，反射出老妪的影子，一分为三，有无数长条弯绕状物体散落一地。
　　抓起鬼怪替换的小孩。
　　陆鼎还没来得及动作。
　　深陷墙壁老鬼，动弹不得的老鬼断断续续的喊叫道：“放.....放开公子，有事冲我来！”
　　两条大腿被齐根斩落。
　　“少跟我搞这忠心护主的一出，不知道的还以为你们才是受害者。”
　　“想我放开他就好好的回答我的问题，不然这小杂种，就会像这样一块一块的死在我手上。”
　　老鬼称为公子的小怪物，被陆鼎蛮横粗暴的生生扯下了一条手臂。
　　现在的他，比这些替换人身的怪物还要凶残。
　　“啊！！！！！爸！！！！”
　　“闭嘴，喊你爷爷来都没用，你还喊爸。”
　　“我说！！！我说！！！”

第40章 只身独面阴域众鬼，通知749待会儿来洗地

　　.....
　　“你想问什么，我都说，你快问啊！！”
　　陆鼎扭头过去，眼底的暴虐让身为怪物的老鬼心惊不已。
　　“你们的总兵叫什么，姓甚名谁，屯兵又是为什么？”
　　老鬼倒也算识相，不带任何犹豫的快速回答：“我们总兵姓方，名度，我们在这里屯兵是为了等待将军的复苏，我劝你速速离去，不然等总兵回来，少不了你苦头吃，你手上的孩童便是总兵大人的幼子。”
　　方度？
　　没听说过，待会儿用749的资料查一查历史文献。
　　至于将军复苏.....
　　陆鼎再次扯下了小鬼的一条手臂：“我这人不喜欢被威胁，也不想听狠话。”
　　“现在告诉我，你们家总兵去哪儿了，还有你们将军在哪儿，叫什么？什么时候复苏。”
　　“我说，我说。”
　　老鬼鲜血还在不停从嘴里冒出。
　　可他现在已经管不了那么多了。
　　“总兵晚上出门找夫人去了，夫人被公子放走了，我们将军姓裴，叫裴子义，封断岭玉面大将军，七月半阴气最盛之时复苏，至于在哪儿我不知道，总兵也不知道，但是我们知道将军就在云海。”
　　陆鼎听得表情怪异。
　　虽然不知道这裴子义是什么人，但是玉面大将军.....
　　他记得自己弄死的哪个活蜕活尸好像戴着一个玉面来着。
　　陆鼎试探性的问道：“那我应该知道是谁了，你们将军是不是用秘法悬棺埋葬，下葬时脸带玉面？”
　　老鬼面色震惊。
　　“对！！对！！你怎么知道，难道你见过我家将军！！？”
　　果然没错。
　　这倒是阴差阳错的解决了一个大麻烦。
　　陆鼎拧掉小鬼的脑袋，尸头两分，随手一丢。
　　“你家将军我见过，这么说好像不准确，应该是，你家将军被我掀开棺椁弄死了，死的就跟这小畜生一样，这一块那一块的，连全尸都没有留下。”
　　“你！！！你！！！！不可能！！这绝对不可能！！！你这宵小之辈，空口白话，将军怎么可能......”
　　话还没说完，陆鼎径直从他身边走过进入卧室，身后一颗脑袋缓缓滚进视野，脸上满是不甘和愤怒，永远永远的定格在了这一刻。
　　黄色木纹的衣柜矗立眼前。
　　这便是报案人口中藏有怪物的衣柜。
　　可无论陆鼎怎么看，这怎么都不像是一个能藏阴鬼的阴器才对啊。
　　抬手劈开柜门。
　　就见衣柜破损处有鲜血流出。
　　轰轰轰.....
　　大楼开始震动，如若此时，陆鼎在大楼之外的话就能看到，现在他身处的这栋正在不停闪烁。
　　就好似旧时接触不良的老式录像机播放的画面一般。
　　闪烁，虚影，重叠，卡顿。
　　衣柜内，本是空无一物的衣柜，现在竟凭空浮现了一道爬满裂缝的老旧门户。
　　有阴气从中飘出。
　　从外看向其中，竟是一个和外面卧室一模一样的房间。
　　“阴域重合？”
　　陆鼎说出了此地玄妙。
　　阴域重合，只有强大的鬼物才能施展出来的东西。
　　人分生死，事分阴阳，活人所在的地方，为阳间，而死人所在的地方则是阴间。
　　在神话故事里，那是十殿阎罗，牛头马面，黑白无常等等阴间神祇所在的地方。
　　阴间和阳间不一样，它拥有着和阳间不一样的规则。
　　而阴域则是强大鬼物自身力量凝结出来的东西。
　　阴域的诞生，是强大鬼物自身力量规则的写照，从诞生那一刻起，规则的改写就已经注定了。
　　至于规则是什么。
　　简单来说就是，活人需要氧气这是规则，从高空掉落会死，这是规则，活人体内大部分都是水分，这也是规则。
　　衍生阴域的怪物，它则是拥有改写阴域规则的权利，但也仅限于阴域，而且是一次性的，该写一次就不能再次改写了。
　　阴域能单独存在，也能依附现实存在之物。
　　而阴域重合就是依附现实的阴域和现实的平衡被打破，导致了两者的重叠。
　　眼前柜子里面出现的门，就是阴域和现实连接的点。
　　感受其中阴气汹涌。
　　外面脚步声杂乱，陆鼎明白，这应该是惊动了阴域里面的怪物，和他现在身处这栋，那些被怪物替换了的‘人’。
　　楼下，706。
　　正准备休息的女人，看着本应该在厕所洗漱的老公突然冲了出来，光着身子朝着门口狂奔。
　　楼下514。
　　老伴儿已经睡下，累了一天的婆婆刚准备睡觉，就看到每日需要坐着轮椅外出的老头儿，直挺挺的坐了起来，健步如飞的朝着门口跑去。
　　看的婆婆一脸呆滞。
　　她这是出现幻觉了吗？
　　像这样的情况，不停地发生在这一栋的其他住户家中。
　　有的是一个，有的是一家。
　　这些狂奔的‘人’，他们的目标都只有一个，那就是1911。
　　与此同时。
　　宝繁区治安管理局外的马路上，轿车停放。
　　男人坐在车里，手握方向盘，眼神直勾勾的盯着眼前的治安管理局。
　　“夫人，你不应该发现这些事的，我对你之真心天地可鉴，为何，为何要这般呢......”
　　随着话语声，男人脸上的表情越发狰狞，身上有铠甲浮现，面容也从普通中年人，变成了一张满是伤痕的凶煞鬼脸。
　　这人正是老鬼口中的总兵，他跟随着女人的气息一路来到治安管理局。
　　心头天人交战，他是喜欢女人的。
　　可报案人两次试图破坏他的计划，他只能怀揣着悲痛的心情，做下灭口的决定。
　　可还没等他杀进治安管理局呢。
　　心头感应出现，有人打破了1911的衣柜，破坏了阴域和现实的平衡，导致阴域重合，暴露世人眼中。
　　男人瞬间暴怒，高大的身躯撑破套在身上的人皮。
　　“你该死！！！不管你是谁！！！！你一定要死！！！”
　　现在的它，也不管不了治安管理局中的人了，直接飞身冲破车顶，携带黑雾阵阵朝着远方的鼎豪小区压去。
　　1911室。
　　陆鼎摸出手机，拨通了749人工接线的电话。
　　“喂，我是云海宝繁区执巡调查员陆鼎，现在我要汇报情况。”
　　“好的，您说。”
　　“宝繁区，鼎豪小区五栋，出现阴域重合，有强大的古代鬼物在这里囤粮养兵。”
　　“阴域重合！！！！”
　　749总局接线部门，头戴耳机的工作人员瞬间站起喊出了声。
　　当即所有人的注意力都被他吸引了过来。
　　“陆执巡，麻烦您稍微坚持一下，或者现在退走等待其他调查员的汇来再一同联手剿灭怪物，封锁阴域。”
　　陆鼎扭头看去，已经有替换活人的怪物冲到了门外。
　　在其踏入大门的一瞬间，汹涌的斩击爆发，墙壁，门框，怪物，一同炸裂开来。
　　“退是退不了了，快点让人来洗地吧，今天这事儿会闹的很大。”

第41章 碾杀鬼物，收容奖励：擂鼓震心

　　.......
　　电话挂断的那一刻，接线部门所有人都动了起来。
　　“快！检查鼎豪小区附近有没有路过的调查员，给他们发消息通知马上支援鼎豪小区！！！”
　　“马上发布紧急通知，告知宝繁区就近的安洪区，禄定区，太寺区，三个区域执巡调查员马上前往！！”
　　“通知善后部门前往鼎豪小区善后，一定要确保没有一只怪物逃出，务必清理干净！！”
　　“卫星，通讯屏障，网络监控，路段封控，险情配合，全部打开！！”
　　“让地方部门拉地震预警，开地震仪做好准备。”
　　闹市区不比其他地方，必须要严肃应对。
　　像鼎豪小区这样的地方出现阴域重合这样的事情，首先要保证的就是普通民众的生命财产安全。
　　封路什么的是必须的，至于网络监控，那是预防阴域的消息通过网络泄露出去。
　　而地震仪和地震预警，那是善后需要用到的东西。
　　万一有人员伤亡，肯定是要给出解释的，而天灾就是最好的解释。
　　国家也会做出种种补偿，从各方面。
　　749的速度很快。
　　陆鼎这边也慢不下来。
　　整栋楼上下涌来了上百只替换了‘人’的怪物。
　　陆鼎就堵在1911的门口，火力全开，一道道斩击宛如割草机一般扫去，斩杀分尸着一只只冲来的怪物。
　　威力之大。
　　连带着1911室外的楼道墙面，地面，天花板，都留下了一道道深砍其中的痕迹。
　　但外面的东西，都不是威胁最大的，威胁最大的是阴域里面的东西。
　　阴域重合，在无意识的状态下，重合需要时间。
　　在彻底重合之前，阴域里面的积年老鬼想出来，只能从1911室的卧室衣柜哪个口子往外来、
　　陆鼎一边砍杀外面冲来的，一边阻挡着里面出来的东西。
　　也不管来的是谁，反正冒头一个杀一个，出来两个就杀一双，他像个战神一样，堵着泉水杀。
　　砰！！！
　　一脚蹬去！
　　历经千辛万苦，躲到道道斩击的鬼怪刚刚冲到陆鼎身前还没发动攻击呢，就被陆鼎一脚蹬飞，撞碎了墙壁跌入1910室。
　　其中原本的住户，早已变成了怪物被陆鼎斩杀。
　　身旁躺尸无数，碎肉铺地，血流成河。
　　陆鼎漂浮在尸堆之上。
　　双手平开在身侧，此时他散发着强大气场，犹如屹立在战场之中的王者。
　　掌控着局势，强大，从容，嚣张。
　　外面的怪物被屠杀殆尽，狭小的楼道里，陆鼎的斩击随意一刀过去，如同烧红的利刃切割黄油一般，不带丝毫滞涩。
　　剩下的只有衣柜门户之内存在的阴域鬼怪。
　　陆鼎堵着门喊道：“来，再冲！！！”
　　现在阴域未曾完全融合，他需要做的就是把这些东西全部困杀在阴域之中，不让他们出来。
　　阴域的怪物被震慑当场。
　　但它们以往都是刀山火海之中杀出来凶狠之辈。
　　而且还死过了一次。
　　当然不怕再次死亡。
　　半身腐烂的怪物，身着重甲，透过缝隙能看到下面的隐约白骨。
　　它站立鬼群之中。
　　用着沙哑的声音喊道：“重盾前推，长枪二梯，刀斧三行！！！”
　　手持人高重盾的鬼怪列队摆盾，缝隙间，一杆杆褪色生锈的枪头冒出，最后有鬼怪平头举刀。
　　铁血军阵，不外如是。
　　轰！轰！轰！
　　重盾兵往前顶推，一步一砸，气势磅礴。
　　陆鼎不为所动，眼神落在了先前发号施令的重甲鬼怪身上。
　　“你还是个领导。”
　　“投！”随着重甲鬼怪一声令下。
　　重盾后一杆杆长枪飞出，速度极快，直奔陆鼎而来。
　　看了眼所处的衣柜。
　　陆鼎微微摇头。
　　算了，相较于挡住他们，还是杀死他们更加简单一些。
　　抬手呼啸狂风，吹飞投来的长枪。
　　定风术可不止能让陆鼎飞起来，也能呼啸狂风，从而进一步让使用者提升飞行速度。
　　这一刻陆鼎的速度被提升到了极致。
　　身影飞进阴域，身后飞熊虚影逐渐升起，朝着阴域中的军阵碾杀而去。
　　冲阵！
　　高大狰狞的飞熊，裹挟着陆鼎砸入鬼怪军阵之中。
　　肆意的掀飞，碾碎着这些骄兵悍将化作的鬼怪。
　　陆鼎随手一击，困杀而来手持高盾的鬼怪，连盾带人一同破碎挥洒血肉。
　　回首眼神递去，斩击平砍，十米清空，如同割草。
　　军阵之中有两鬼怪持盾做桥，重甲鬼怪飞身上桥，手持尖钉生铜锤，身着虎吞叠甲铠，双手交叉那是力劈华山，飞身砸下势要偷袭陆鼎，砸个脑袋开花。
　　“任你强人凶残，不过我锤下冤魂！！”
　　砰！！！
　　重甲鬼怪面露惊色。
　　就见陆鼎一手抓着刺来的长枪尖头不进分寸，一手托天拦拿铜锤，不下半分。
　　“喊的倒是大声，可惜是个手松锤软的废物，下辈子投胎多吃几年饭再来吧！”
　　双手同时发力，枪碎，锤裂。
　　飞熊虚影转身咆哮，扩散声波携带着真炁之力，一层层剐杀而去，吼的重甲怪物，碎甲，散肉，脱骨，烟消云散，化为齑粉。
　　巨熊横扫，残肢断臂漫天飞。
　　【收容怪物：擂锤鬼首】
　　【收容奖励：擂鼓震心】
　　【擂鼓震心：以炁化锤，以肉做鼓，可震内脏心肺，闻声炸碎而死，也可借鼓法锤炼内脏肉身，增强肉身之力。】
　　擂鼓鬼首，军记史录上记载，有些朝代的军队会在每年的特定日子里，集结士兵，摆出一面比人还要高的大鼓，百斤鼓锤，让士兵提锤砸鼓，十响者能得纹银，二十响可编入将领亲军。
　　五十响可做锤首，负责战场响鼓。
　　这可不是什么体面安全的活计，能做这活儿的，那都得是一等一的狠人，力气大，脑子活，还要做护鼓之事，跟护纛营差不多，只是没那个精锐而已。
　　这擂锤鬼首便是擂鼓的凶悍士兵死后所化。
　　终于是爆出了一个奖励。
　　又得了一种新术法，陆鼎有些迫不及待。
　　当即运炁在身，以炁响鼓，落下一锤，砰！！！
　　沉闷的鼓声激荡而去，一股肉眼可见的声波冲开，涌来的鬼怪一片一片的当场爆炸，崩的漫天都是血肉。
　　等到撑破人皮的方度飞回鼎豪小区撞碎1911的窗户飞身落地的时候。
　　只看到遍地残肢，血肉。
　　自己替换的那些鬼怪士兵死了个干净。

第42章 剐你儿子一千刀，虐杀BOSS

　　.....
　　陆鼎坐在沙发仅剩的一块干净处说道：“你这个当总兵的临阵脱逃，剩下一群手下被我当成臭鱼烂虾一阵乱杀，请问，你现在作何感受。”
　　方度身躯颤抖。
　　眼神又一遍扫过这狭窄的房间，早已遍染血肉。
　　就是在这个地方，眼前的人类绞碎了他替换的士兵。
　　方度看向陆鼎，眼神中满是不甘：“里.....里面呢？”
　　陆鼎一抬二郎腿，表情悠闲，撑手在上，扶着下巴：“全死了，一个都没给你剩，外面惨，里面更惨，崩的一块一块的，你记得你还有个拿锤子的擂鼓亲兵吗？”
　　方度看着陆鼎，他心中已然有人猜测。
　　可没听到眼前气势压来之人亲口说出，他心中还是抱有着一丝希望。
　　结果陆鼎脸色玩味的补充道：“死的更惨，块儿都留不下，打成粉了都。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　陆鼎笑意猖狂，脸色桀骜，起身走到旁边尸堆里面扒拉扒拉，捡起一个球状物体。
　　“你看，你快看，这是你儿子，死的时候叫的可惨了，我还对他特殊照顾了呢。”
　　陆鼎手一抬抛飞无尸鬼头到方度怀中。
　　他抖手接住。
　　陆鼎的声音还在传来：“别人我都是一击斩杀，没有丝毫痛苦，唯独他，我是先扯手臂后扯脚，脑袋留在最后拧，你没听错，是拧哦，硬生生的就这么拧了下来。”
　　说这话时，他口中的趣味表达，仿佛是一个调皮的孩子在撕扯自己玩具一般。
　　说的轻松又惬意。
　　再配上略带夸张的表情。
　　成功搞炸了方度的心态！！
　　“啊！！！！！！！！”
　　他喊的撕心裂肺，周身有鬼气森森弥漫开来。
　　“你这个畜生，祸不及妻儿，他是孩子！！！！！！！”
　　陆鼎直接给他怼了回去：“放你妈的狗屁，你孩子是孩子，别人孩子不是孩子了？你儿子不能杀，别人的一家三口就能随便杀？”
　　“你还搞个雀占鸠巢，狸猫换太子，你就庆幸我当时火大，没有太过于折磨这小畜生，要是冷静一点，我得剐他一千刀。”
　　可能陆鼎情感比较淡漠，他不太能理解失去孩子的母亲所要承受的痛苦。
　　所以他能做的就是，让这家伙也失去孩子，让它和报案人好好的共情一下。
　　杀人，那得偿命，不管是以前还是现在。
　　“我杀了你！！！！”
　　阴气汹涌，方度抬手凝聚阴气，一只巨大鬼手对着陆鼎迎面拍下。
　　斩击竖砍而去，鬼手瞬间一分为二。
　　“废物，你真是个废物，儿子儿子你保不住，手下手下你保不住，现在想为他们报仇，却发现根本不能奈我何，痛苦吗，绝望吗？”
　　“死啊！！！你给我死！！！！！”
　　方度怒极了，抬手掀起脚下楼板丢来，可结果还是如刚才一样，没进到陆鼎的身就被斩成了碎块儿。
　　这家伙替换活人，残害别人一家三口。
　　陆鼎当然不会这么容易就让他死的。
　　肉体上的折磨，对于这种悍将转化为的鬼怪，起不到什么效果。
　　但陆鼎刚刚那些话可不一样，听在方度耳朵里，那是杀人诛心，刀刀暴击，直击他的软肋。
　　儿子活了又死，士兵有了又没，老婆回来了又跑。
　　啧啧啧.....
　　陆鼎自己都觉得自己好像有点坏。
　　不过他很喜欢这种感觉。
　　对待这些畜生，就应该用这样的方式才对。
　　“杀了你，我一定会杀了你，为我兵将子嗣报仇！！！！”
　　散开的阴气伴随着方度失去理智后，开始汇聚在他身上，凝聚成一副厚重铠甲，脚下黑色高头大马，四蹄起火，双眼空荡，散发着鬼火幽光。
　　方度翻身上马。
　　手中阴气一拿变幻丈八马槊，平举腋下，身后浮现出一具具古时士兵虚影，个个手持刀枪，跟在他的身后，枪头平对陆鼎。
　　随着战马磨蹄，方度疾驰而来，手中长槊刺挑，携带阴气滚滚。
　　下一秒。
　　就见陆鼎抬手进白刃，一把握住槊杆，方度不可置信。
　　到底自己是怪物，还是这个‘人’是怪物？！
　　别说他现在由人化鬼，实力大增，就是活着还是人的时候，他都没有遇见过能以步站空手夺他马上枪槊的。
　　这是什么样的怪物才能拥有的力量？
　　方度手上用力，但陆鼎却是依旧半步不退，神色轻松。
　　“看吧，这就是你的最强一击，还是如此疲软无力，就这样的手段你还想杀了我？你保护不了你的儿子，你保护不了你的士兵，同样，你也杀不了我。”
　　恐怖巨力捏死槊身，陆鼎一把扯来，方度连人带马被他拉个趔趄。
　　就见他转身，送腿，飘散在房间内的阴气，因为陆鼎这一腿太快，太狠，不断从他脚边往后飞涌。
　　这一刻。
　　陆鼎的表情，在方度眼神中不断放大。
　　暴虐，冷酷，还有来自强者的漠视。
　　轰！！！！！！！
　　一脚下去，方度倒飞而去，撞碎了身后整片墙壁，半边身子缺失粉碎，这是陆鼎一脚所致，可见其中力量有多恐怖。
　　死亡的感觉再次如潮水一般的涌来。
　　方度不停在空中抓取着什么，眼前跑马灯一幕幕闪过。
　　跟随他一起跌落空中的战马被一股强横力量撕碎，化作血肉挥洒，陆鼎从中直射而来，一脚踩在了方度仅剩半边的胸口上。
　　下落的力量和陆鼎的力量交加，两股力量汇聚融合，带着一人一鬼如同炮弹一般从19楼砸向一楼的地面。
　　与此同时。
　　赶来支援的749调查员刚刚进入小区。
　　一共六人，都是附近三个区的执巡。
　　“烦死了，烦死了，阴域重合哪儿是我们能管的啊，这不是让我们来送死吗，宝繁区天天出事，我的辖区怎么不出事呢，原本的明钧和贝和光是废物，工作还会失误，现在的陆鼎和燕非凡就更离谱了。
　　这才来多久，就搞出了这样的事情！！！！”
　　“小熊，这话不能这么说，都是同事，而且这是我们749调查员应该做的。”
　　女孩儿扎着双马尾，吃着棒棒糖，穿着棒球夹克，下身热裤配马丁靴，走在枪扛肩头的黑色卫衣少年身边蹦蹦跳跳不理说话人。
　　“薛宁哥哥，你说我说的对不对？”
　　薛宁，白窑古镇任务当事人之一，有小霸王之称，因为要和其他同事一起送重伤的治安官去城里医治。
　　所以没有遇见陆鼎。
　　后来定风珠的事情曝光，薛宁心中便一直憋着一股气。
　　但碍于陆鼎的一项项恐怖战绩摆在面前，他始终没有去找陆鼎要个说法。
　　直到最近他突破到了照璇九重，自问也能打死灵海境，所以信心就上来了，便主动接了宝繁区旁边区域的执巡一事。

第43章 将军贴甲术，你的将军也是我弄死的

　　......
　　为的就是能有机会在陆鼎那儿找个定风珠的场子。
　　现在有了机会。
　　遮眼长发下，少年的眼神因自身实力而自信，语气随意的说道：“陆鼎，不过是个捡漏的家伙罢了，徒有虚名，今天我来，不止是为了解决这里阴域重合的事情，更是......”
　　轰！！！！
　　薛宁话没说完，前方不远处传来声响，像是高空坠落了什么东西，但因所有人的注意力都不在那边，所以没有看仔细。
　　烟尘激荡。
　　陆鼎硬生生踩断了方度的身体。
　　上下半身从腹腔分离，肠子散落地面。
　　看着他还有最后一口气，陆鼎先是看向一旁烟尘众人的位置，后低声说道：“从你那些手下的嘴里，我听说你们是要等你们的将军复苏是吧？”
　　方度早已没了说话的力量。
　　只是苟延残喘的看着他，眼神不甘，嘴角的笑容又讥讽。
　　不甘的是，他没有本事弄死面前这个像怪物一样的男人。
　　讥讽的是，任凭这人如何厉害，等将军复苏，他只不过是将军手下的又一条亡魂血食罢了。
　　将军一定会为他报仇的！！！！
　　一定！！！！
　　陆鼎看出了他心中所想，微微低身：“不用想了，你那将军还死在你前面呢，也是我杀的，还是掀开棺椁刨开坟，就在墓室里撕了一块块碎肉。”
　　“不.....不......”
　　方度还想说不可能，但下一秒他的脑袋就被陆鼎踩烂。
　　“没有什么不可能的，无论是你还是你那将军，都是倒霉蛋，一个个在计划未成之前遇着我，”
　　【收容怪物：将煞】
　　【收容奖励：将军贴甲术】
　　【将军贴甲术：请得将军甲，贴身严丝合，饕鬄吞煞铠，可挡鬼神侵】
　　将煞，游历五国传记中有写，将军之甲尽染鲜血而点灵，寄将军之志，吸战场凶煞，将军与铠甲合葬，可出将军煞，又叫将煞，后世之人不可以铠甲和将领合葬。
　　估计方度哪个朝代的人，已经不记得这些东西了，所以才干出将军和铠甲一起葬的事情，导致了这人变成了将煞。
　　也有可能是死在了战场上，机缘巧合之下融合共存的。
　　值得一提的是将军贴甲术，在749也算是一门赫赫有名的术法，使用方法简单，上限高，外表帅，还能增加自身综合战斗力，包括但不限于速度，力量，等等。
　　只是每个人的将军贴甲术用出来的外现形象都不一样。
　　陆鼎好奇，他的将军甲贴出来会是什么样的。
　　不过现在也没功夫研究这个。
　　刚才那几人说的话，他可是听的清晰。
　　烟尘之外，有脚步声摸索而来。
　　一行六人，个个面色紧张。
　　忽的。
　　烟尘搅动，有黑影闪来，薛宁横枪拦挡。
　　一股巨力不偏不倚，就往他枪身之上撞去。
　　薛宁虎口尽破，手中枪身弯曲，整个人倒行而去，跌撞滚动十几米最后撑枪而起稳住身形。
　　“我徒有虚名？你也不过如此，枪都握不稳，还敢大放厥词在背后狺狺狂吠。”
　　陆鼎离地漂浮两寸有余，侧脸斜视扫去因为握不住枪身，导致枪头搭地的薛宁。
　　那种风轻云淡的语气，和话中意思，让在场之人皆是心头一凝。
　　这就是陆鼎？
　　“薛宁哥哥！！！”
　　吃着棒棒糖的女孩，惊呼一声，也不管陆鼎强横出场。
　　抬手就是数记飞刀直射。
　　面对照脸而来的飞刀，陆鼎抬手屈指弹飞数枚，又揉手一捏抓出其中一把将之原路弹回。
　　如果说女孩儿的飞刀威力堪比手枪子弹的话。
　　那么陆鼎弹回去的，那就是狙。
　　单发，高精，大威力。
　　破空而去，带着恐怖力道钉进了女孩儿肩膀，将她整个人一同带起，滚入花坛。
　　飞刀从锁骨射入，肩胛透出，去力不减，最后深扎鼎豪小区的绿化榕树树干之内。
　　陆鼎的身影无风漂浮停在了重伤女孩的面前。
　　“你不是说明钧和贝和光是废物，我和燕非凡更离谱吗？来，起来，我愿意把你当做对手，全力以赴。”
　　被称作小熊的调查员不敢接话，甚至气都有些出不匀。
　　陆鼎带来的压迫感太足。
　　空手接她的飞刀不说，还能以她的方式，将她一击打成这般伤势。
　　这一刻，谁才是废物，当场不言而喻。
　　薛宁紧握枪身重整旗鼓。
　　“欺负一个女的算什么本事，有种冲我来！！”
　　陆鼎的身影好似瞬移，不知何时出现在了薛宁面前。
　　还是一脚直踹。
　　这次薛宁连反应的时间都没有，直接被踹的倒飞出去撞进了墙壁，一身骨头不知道断了多少根。
　　“冲你来？你算个什么东西，挡了我一脚不过是我放的水罢了，现在同样的方式，同样的攻击，你连影子都看不到，没有本事就好好憋着，忍着，这才是弱者的生存之道。”
　　侧身去看着地上坐着的女孩，她的伤口已经被止血，但脸色还是有些苍白。
　　“以后见着我，最好绕路，免得我忍不住会割了你的舌头。”
　　最开始劝诫女孩的男人挡在了她的面前，望向陆鼎的眼神中满是坚毅：“陆调查员，我们是来帮你的，你这样做事，是不是有些过于霸道了。”
　　“霸道？”
　　陆鼎反问一声。
　　又自问自答：“强者生来便是要欺压弱者的，弱肉强食，这是自然界亘古不变的基础法则，蛇吃老鼠，螳螂捕蝉，都是如此。”
　　“人类之所以不同，那是因为人类中的强者有自己的涵养，不屑于去欺辱比自己弱的人，但这并不是弱者挑衅强者的理由，既然她敢出言挑衅我，那就得做好承受后果的准备。”
　　“你刚刚也算是站在了理性的角度上说了话，所以这个问题我回答你了，现在我是在跟她说话，你如果喜欢当出头鸟的话，下一秒，你就会躺在那个角落里。”
　　陆鼎说这话时，伸手指向了正前方十米开外的花坛。
　　男人吞咽了一口唾沫。
　　陆鼎强横凶残，他早有耳闻，解尸太岁，多吓人的外号啊，偏偏这样的外号，他的主人还是749的调查员。
　　不过这些都是只知其名，不见其人。
　　今天亲眼目睹亲身体会之后男人才明白，外面的传言水分太多。
　　他不止对怪物残忍，对敌人暴虐，就连惹到他的自己人，他也不会给一点面子。
　　不过这也说不上理，毕竟是熊蓝先在背后议论人家的，刚好被听到。
　　女孩躲在男人身后，微微探出半个脑袋，害怕到结巴的说着回应陆鼎的话：“我....我知道了，我再也不敢乱说话了，对不起，对....对不起陆鼎，我给你道歉。”

第44章 比个蛋，谁敢去和陆鼎打？

　　.....
　　如此。
　　陆鼎也算满意。
　　“行了，去个人把那边哪个送医院去，你们剩下的打扫打扫战场，配合待会儿来的善后人员，维护现场治安。”
　　这个地方，他是一秒都待不下去了。
　　身上染了太多怪物的血和战斗的烟尘。
　　一身味儿，他有些受不了，得快点回去治安管理局洗个澡才行。
　　转身飞入长空黑暗。
　　众人的惊骇再次提高了一个层次。
　　他会飞！！！？
　　先前见陆鼎漂浮而行，他们心中以为那就是某些运炁借风的小法子而已，压根儿就没想到飞上面。
　　要知道漂浮和飞可不是一个概念。
　　为什么在749局里，鬼物这一大类是出了名的难缠，基本没人愿意去接取收容的任务。
　　那就是因为，鬼的能力稀奇古怪不说，还天生能飘，厉害到一定程度之后更是会飞的极快。
　　一旦出现打不过的局面，人家会跑。
　　旱地拔葱，直接消失，你是打也打不到，追也追不上。
　　如果炼炁士也会飞的，那么鬼的威胁其实并没有那些个各种各样五花八门的怪物大。
　　奈何，能飞的秘术，一般人压根儿接触不到，也学不会，更没有数量庞大的炁来支撑自己长时间飞行滞空。
　　所以陆鼎能飞，这件事给几人再一次带来了别样的震撼。
　　再一转身，背后烟雾散尽，死在地上的方度暴露在几人眼中。
　　虽然已经死去。
　　但正在快速腐烂的残躯，依旧散发着极其恐怖的气息。
　　仅仅是靠近了些许距离，他们都能感受到那一股股阴寒之意扑面而来。
　　“这.....这难道就是撑开阴域的怪物？”
　　“如果不出意外的话，应该就是了，总不可能还有比这东西还要强大的存在吧？那.....”
　　说话之人卡了一下，扭头四处张望了一下后才继续说道：“那陆鼎能解决的了？”
　　说完后，他感觉有些不妥又找补道：“我不是质疑陆调的实力啊，我的意思是，如果出现了比这还要强大的怪物，这片小区早就毁了，哪儿撑到陆执巡来啊。”
　　几人有一搭没一搭的聊着。
　　很快，善后部门的人到了，个个身着黑衣，脸戴防毒面具，身上大包小包，家伙齐全。
　　拍照的拍照，善后的善后。
　　最后当他们从安全通道走出看见19楼的战场之后，所有人只觉得人间地狱应该也不过如此了吧。
　　残肢断臂，脓血腐肉。
　　一道道斩击在墙壁，地板，天花板上留下的深刻痕迹，告诉着他们这里曾发生过怎样恐怖的战斗。
　　这真的是，一个人杀的吗.....
　　一个实习调查员，真的可以做到这种地步？
　　心头不敢相信，但又不得不相信，因为除了陆鼎以外，之前这里没有任何一个调查员，也没有其他第二个人留下的战斗痕迹。
　　一切的一切都在诉说着，这就是陆鼎一个人干的。
　　抬脚踩进1911室。
　　脚下的脓血腐肉黏着脚底板拉出丝线。
　　这也是为什么陆鼎会选择漂浮，而不踩地而战的原因。
　　帅只是一方面，更多的是太脏了。
　　一张张无需修饰的照片传回749，引起轩然大波。
　　749调查员战后清理信息是不会隐藏的，反而会挂出来，给大家看。
　　这样做的目的，一是为了用强者激励弱者，二也是为了向外传递，警告宵小我749调查员代代如龙，辈出能人，所以千万别搞事。
　　但今天随着陆鼎的战后清理信息出来。
　　那些加入不满一年的调查员，纷纷问着同一个问题。
　　“今年的元年论武，咱们还要比吗？”
　　“妈的比个蛋，谁去和陆鼎打？是你，还是我，还是他？别人我不知道，如果是我遇到了陆鼎，不多说，直接投降，犹豫一秒都是我对他的战绩，以及他称号的不尊重。”
　　“这个战斗力你在实习调查员里混？这不是欺负人吗，快点儿升上去啊，本来我们菜鸡互啄挺开心的。”
　　“前有几经浮屠白鹤眠，后有煦仙官温如初，和玉观音澹台弦玥，三角鼎立，几乎内定了今年的元年论武前三，现在又杀出来了一个解尸太岁陆鼎，虽然咱们排不上名次，但是可以看戏啊。”
　　“元年论武，只有前三才能前往深造，现在有四个人，势必会有一个被挤下来，到时候这四个人估计脑袋都要打昏。”
　　旁边传来清甜之声：“哥哥，什么是元年论武啊？”
　　聊天的几人转身看去，就见身着白裙少女笑容甜美，站在灯下好似少时心中的白月光一般。
　　至于没有白月光的，那么恭喜他，现在有了。
　　要是陆鼎在这，肯定会认出，这人正是当初被他所救的计家二小姐，计妍霜。
　　原来，计妍霜在经历了灵姑一事之后，意外觉醒了炼炁士的天赋，被善后人员约谈时发现，自发请愿加入749。
　　现在过了好些天，她本来是准备拿个条子回家一趟看看姐姐和老爸。
　　结果刚刚出来，就听到有人谈论陆鼎。
　　所以计妍霜才会上来询问。
　　一声礼貌的哥哥，喊的这几人是争先恐后的抢答她的问题：
　　“这元年论武啊，就是加入不满一年的调查员才能参加的比试大会。”
　　旁边人补充着：“上一届元年论武之前一个月加入的调查员也可以参加下一届，因为一个月时间修炼不出什么东西。”
　　又有第三人出声：“一共有十个奖励名额，第四到第七的奖励差距不大，不过都是好东西，但前三就不一样了，可以进入全国各地749局联合弄得进修地进修。”
　　“为的就是挑选天赋强横的人才苗子，加以培训强化。”
　　计妍霜脸色做思考状：“那今年的竞争是很大吗？”
　　“何止是大啊，我就这么跟你说吧，我们刚说那三个人，每一个都不是省油的灯，玉观音澹台弦玥，身具观音大光相，实力强横，前段时间一个人在宁龙市斗意图化蛟的蛇精，打的水坝都垮了。”
　　“后来成功拖到了支援，蛇精才逃跑的，那可是堪比灵海九重炼炁士的蛇精，一旦化蛟成功就能和炼炁士神宫境不相上下。”
　　“能拖住这样的怪物，你觉得她强不强？”
　　计妍霜开口说着：“可是陆鼎不是在照璇就杀过灵海老牌炼炁士吗？”
　　男人:......

第45章 全部抓回来枪毙，站成排用机枪扫

　　......
　　另外一人接着话。
　　“那你听这个，和煦仙官,温如初，待人和煦，出身亿万之家，更是觉醒了两种天赋，曾经被一名邪教灵海境强者追杀，困境之中突破灵海，反杀了追杀他的人，刚刚进灵海，便能杀灵海，你说厉不厉害，还是两种天赋的拥有者。”
　　计妍霜思考了一下：“这位和煦仙官是多久加入的749？”
　　“去年九月底的样子加入，今年五月发生的我上诉事情。”
　　男人如实回答。
　　“可陆鼎是今年八月才加入的749，还能在照璇杀灵海诶。”
　　第二个人：.......
　　“是，陆鼎是厉害没错，但白鹤眠比他更厉害，而且两人的战绩不分上下，心性手段也是，最重要的是白鹤眠比陆鼎多修炼了好几个月，天赋同样恐怖之下，时间便是决胜的关键。”
　　计妍霜：“我听说他被关禁闭啦？”
　　第三人：......
　　“会放出来的。”
　　计妍霜：“不是说前三就行吗，其他两个打不过陆鼎啊。”
　　男人：.......
　　好有道理哦。
　　这个回答就跟遇到野兽，跑不跑得过野兽不要紧，最重要的是你能不能跑过旁边人。
　　见三人的情绪好像有些不对。
　　计妍霜意识到自己好像太认真了，她赶忙鞠躬道歉：“对不起了三位哥哥，我是陆调查员救的，所以我觉得他会是最厉害的，抱歉抱歉。”
　　几人欲言又止的张了张嘴，怪不得这样帮陆鼎说话。
　　其实好好想一下，她说的也没错，陆鼎确实很厉害，很强，而且不科学。
　　简直就是怪物。
　　几人之所以不看好陆鼎，也是因为比较害怕他。
　　虽然白鹤眠的外号和战绩也凶残，但也不至于动不动就分尸啊。
　　等到几人回神的时候，计妍霜早就一边走远一边挥手告别了。
　　“真好看，性格也好，还会为自己的说话态度道歉。”
　　“嘴巴甜，气质佳，开口就是哥哥长哥哥短，妈的，我怎么没有这样的妹妹啊！！！”
　　“不是？该夸的你们都夸了，我说什么呢？给我留点词儿啊，该死的混蛋！！”
　　......
　　宝繁区治安管理局。
　　回来的陆鼎把详细情况跟高正梁说了一下后。
　　便洗了个澡前往报案人所在的问询室。
　　女人还没休息，她一直等待着陆鼎的回来。
　　站在问询室大门外。
　　陆鼎的心情是忐忑的，就算是面对阴域中的鬼怪军阵时，他都没有浮现过这样的心情。
　　可现在，他实在有些不知道该怎么说。
　　难道要说，你老公，儿子，婆婆，公公，全死了，渣都没有剩下....
　　可不说，又瞒不住。
　　最后没有办法，陆鼎硬着头皮推开大门。
　　见他进来的一瞬间。
　　女人站起，神色激动，语气颤抖：“长官，我....我老公呢？我儿子怎么样？怪物.....有怪物吗？”
　　旁边的女治安官赶忙安抚她的情绪，搀扶着她坐下。
　　陆鼎上来，深吸一口气：“程小姐，你的家人都遇害了，不过我帮你报仇了，怪物被我弄死了，怪物的儿子也被我扯碎分尸了，你......”
　　他实在说不下去。
　　女人的脸上的表情已经僵住了。
　　并没有想象中的哭喊连天，有的只是沉默，颓废，浑身失力的坐在椅子上。
　　先前她的眼神纵然疲惫惊恐，但其中不乏还有希望的存在。
　　可现在，没了，全没了，什么都没了，宛如一汪死水。
　　眼泪伴随着女人的声音滚落。
　　欲语泪先流。
　　“我知道，我都知道，我想到了，可我还抱着不切实际的希望，怪物变成了他们，如果我是怪物的话，我也不会让他们活下来的，谢谢你长官，谢谢你帮我报仇。”
　　女人起身，身躯不再摇晃，步伐变的稳健。
　　“我什么时候可以走？我想回去看看我家。”
　　陆鼎大致的说了一下她家的情况。
　　女人笑着：“没关系的长官，我不要赔偿，你是个好人，我可以知道你的名字吗？”
　　“陆鼎，我叫陆鼎。”
　　这个名字被女人刻在了心底。
　　朝着陆鼎，她深深鞠了躬。
　　无论是动作，语气，神情，都在预示着，女人不想活了，或者说她失去了生的希望。
　　但陆鼎又说不出什么劝解的话。
　　只觉得一股气憋在心里，怎么都撒不出来。
　　最后，他只能迈着沉重的步伐走出问询室。
　　独自来到昏暗的楼梯间点燃一根香烟，见点点火光闪烁在黑暗之中。
　　一根接着一根，直到黎明到来，光亮划破天际，烟灰跌落。
　　脚步声从远到近，直到来人拐进楼梯间看着陆鼎。
　　高正梁开口说道：“陆执巡，咱们下属银杏治安所的治安官被五脏生社的人扣了。”
　　自古福无双至祸不单行。
　　妖魔鬼怪要来搞事，人也要搞事。
　　陆鼎弹飞烟头砸在地上溅起一片火星。
　　他本就一肚子火没处撒，现在五脏神社还要来触他的霉头！
　　“枪毙，马上抓回来枪毙，让他们站成排，用机枪扫！”
　　高正梁吓了一跳，看了陆鼎几眼，降低声音，放慢语速：“应该不到枪毙这种程度吧，我就是想说您是749炼炁士，炼炁士我们治安管理局管不到，您可不可以帮我去沟通一下，把人要回来。”
　　就在刚刚，高正梁接到下属街道治安所所长的电话。
　　说他们有几个治安官在调查宝繁区水果偷运一事的时候，不小心撞破了五脏生社和真腊国的人正在交易什么东西。
　　中间起了一点冲突。
　　五脏生社的人就把那些治安官给扣了。
　　银杏治安所的所长知道世界上有炼炁士的存在，明白靠他自己要不回来人，所以上报给了高正梁。
　　结果高正梁发去消息，人家同样不给面子，直接已读不回。
　　没办法，高正梁才来找陆鼎。
　　如果他自己可以要的回来的话，他肯定是不会打扰累了一晚上的陆鼎。
　　“要？”
　　陆鼎看了他一眼后缓缓摇头。
　　“这不是要，这是救。”
　　他还记得上次这五脏生社的汤虎说他新官上任三把火，给脸不要脸，还让他小心点儿。
　　现在正好，老账新账一起算！！
　　“五脏生社在哪儿，带我去。”
　　听着陆鼎那不带任何感情的声音，高正梁心里咯噔一下。
　　坏了。
　　要出事。

第46章 嘴巴硬是吧？有种你整死我！

　　.......
　　而此时的另外一边。
　　五脏生社，坐落于宝繁区，万家联合街道。
　　这里也叫万人小区。
　　前文有提到过，说这宝繁区是云海往些年最为繁华的区域，当下虽然不是第一，但排在前面还是可以的。
　　由于有这般辉煌的过往，所以也就导致了宝繁区鱼龙混杂。
　　这万人小区便是如此。
　　之前这地方跟城寨一样，那是一户挨着一户，上下摞叠。
　　后来官方想拆迁，因为太危险了，结果拆不动。
　　就这么一直拖着，拖了可能有个十几年。
　　后来官方见是没拆的希望了，索性就把这个项目包给了外人。
　　再后来，四海集团那四位创建者起家，跟万人小区里最大的几位房东联合，硬生生的把这地儿给拆了，然后重建了密集的建筑楼。
　　这也是他们答应万人小区居民的。
　　四海集团便是以此出名，正式踏入房地产行业，到现在逐渐演化成了各个行业都有涉足。
　　五脏生社，就落在了万人小区里。
　　这地方，名字叫万人小区，可其中住着的，可不只是一万人，至少还要翻个几倍。
　　高密集人群，来自五湖四海，人多了，事儿就多了，再加上不一样的习俗，不一样的文化，早些时候各种古怪灵异事件频发。
　　这也是五脏生社起家的开始。
　　帮万人小区的民众解决这些事情。
　　本来这些事完全可以报治安所，然后治安所上报749，奈何万人小区里面住的有许多人都见不得光，所以人家也不会报治安所。
　　直到现在，五脏生社在万人小区中，几乎成了门神灶王爷一般的存在。
　　香火鼎盛的。
　　初一十五，那能装下好几个人的香鼎，一天能倒好几次，香火就旺到了这个程度。
　　这也是汤虎不把陆鼎放在眼里的原因。
　　自信！
　　有这般恐怖的香火喂养，三人身上的老仙儿，那可谓是强横到了一个极点。
　　三兄弟自己干不够，还要拉着外来的炼炁士组合五脏生社，一起干。
　　人多了消耗就多。
　　钱财没了能赚，可各种法事耗材用的快可不好找。
　　大势力人家有自己的供货渠道。
　　你五脏生社有啥？
　　而且一听这个名字，就知道，它们用的不是什么普通东西。
　　什么紫河车，人骨，人血，各种保护动物植物的茎秆，身体部位。
　　这些东西在国内，不好搞，小规模的上面可以给你批一点份额，比如人血，每年国家血库都会更新迭代，法事又不挑血型，能用就成。
　　至于紫河车和人骨，那就是医院啊，乱七八糟的地方能弄到。
　　手续还算合规，可数量不够啊。
　　更别提还有保护的动植物了，那怎么办呢？
　　诶！真腊那边就有，而且量大价优，要年费有年份，要新鲜有新鲜。
　　五脏生社动了心思。
　　但跟749打报告说，自己要去真腊买这些，又有点不现实，五脏生社的人便暗地里自己想办法弄渠道。
　　以前交易再多次都没事。
　　结果这次，出事儿了，被查水果的治安官发现了，悄悄摸摸打开箱子，一箱一箱的动植物还有各种骨头，甚至头盖骨。
　　正常人看到这些东西，哪个会不害怕不犯嘀咕的。
　　治安官也是人。
　　然后就被五脏生社的人抓了个现行。
　　五脏生社大本营。
　　祭祀灯火带着红光照耀房间。
　　三尊金身神像带着挂册高摆神龛，接受香火供奉。
　　男人半身赤裸，背后猛虎下山栩栩如生，他脚踩神步，手做神舞，双眼泛白。
　　这便是五脏神社的二把手，下山虎汤虎！
　　接过一把燃烧的供香，用香头划过满是肌肉的胸膛，脸部，腹部，手臂，最后点燃的香头塞入嘴中。
　　汤虎嚼的津津有味。
　　白眼瞬变，一双琥珀色瞳孔出现，整个人的气质瞬间变得野烈十足，好似山间猛兽一般。
　　旁边被绑着的几个治安官见着这一幕，心中满是惊诧。
　　这邪教头头，好像真的有些本事.....
　　唯有一人态度依旧强硬，一口吐出嘴里的破布后大声骂道。
　　“呸！一群邪教！！”
　　“你们知道扣留治安官是什么罪吗，我劝你们想清楚，马上放了我们投案自首，争取宽大处理。”
　　女人厉声呵斥。
　　她叫阎别惜，银杏治安管理所的一名女治安官，母亲从政，父亲从商，算是关系户，但做事却是没的说，效率很高，就是性格过于火辣。
　　从她说的话就能听出，这人性子直又烈。
　　这种人，你说她蠢呢，她确实蠢，明明都到了这种地方，见着了这种局面，她还能说出这样的话。
　　但治安官，就得需要这样的人来做。
　　如果你是个普通人，遭遇了不公平的事情，遇到了她，那你可算是撞了大运。
　　她一定会管，而且会管到底，有关系，又有正义感，说是青天大老爷也不为过，就是做事会有点越权。
　　汤虎从降神的状态中退出，接过旁边小弟端着的毛巾仔细擦拭了一下脸上汗水之后。
　　香烟点燃，翘起二郎腿，眼神打量着阎别惜。
　　“呵，蠢货，你以为现在是谁在掌控局面？”汤虎冷笑一声，竖起大拇指朝向自己：“是我，是我在掌控局面，你这样跟我说话，你真不怕我给你点苦头吃吃？”
　　“别苦头了，来！弄死我，有种你就弄死我，我还怕了你一个走私犯罪，组织邪教活动的人不成。”
　　她的话让汤虎愣了一下，见过头铁的，他是真没见过像阎别惜这样头铁的。
　　不过这话还真说到了点子上。
　　他就算再猖狂，也不敢弄死阎别惜。
　　抓一个治安官和弄死一个治安官那是两个概念。
　　本来呢，汤虎打算的是，通过威逼利诱，让这几个治安官守口如瓶，把晚上看到的事情烂在心里。
　　别往外说，也别向上面打报告。
　　免得引来陆鼎。
　　他跟陆鼎本来就不对付，之前五脏生社买这些法事耗材，以前的执巡都是睁只眼闭一只眼的。
　　可陆鼎不来吃饭，搞不清楚他的态度，外面还传着他的赫赫凶名，这让五脏生社怎么能不小心。
　　马上就要到鬼节了，到时候怪事频发，五脏生社的耗材储备还不太够，所以，五脏生社才会在没有确定陆鼎的态度之下，通知真腊国的人带来了这些东西，由汤虎去接头。
　　结果被治安官撞破了，他真的快烦死了。
　　心中不多的耐心顿时消失，直接起身在香炉中抓了一把香灰在手中揉搓，秘法加持。
　　“嘴巴硬是吧！？”

第47章 我以宝繁区执巡的名义，判你死刑，立即执行

　　......
　　一把香灰撒了过去落在阎别惜身上，仿佛火焰灼烧一般的疼痛瞬间浮现，笼罩全身。
　　阎别惜紧咬牙关，身体止不住的颤抖，汗如雨下，但丝毫没有喊叫出声。
　　汤虎看着：“忍，继续忍，看你能忍到什么时候，是不是还想着出去以后验伤找我麻烦？”
　　冷笑浮现在男人脸上。
　　“那你想多了，你只会疼，不会有伤，再精密的医疗器械，也检测不出来你遭遇过的情况，可如果你可以好好配合我，答应对昨晚的事情守口如瓶并签字画押的话，我可以放过你，不然的话......”
　　话还没说完。
　　房间的房门连带着门框墙壁一起四分五裂散落一地。
　　陆鼎从外走来，接着他的话问道：“不然怎么样？”
　　扭头看了一眼正在承受折磨的阎别惜，他抬手带起一道微风吹过，凉爽之意侵染全身。
　　火灼之痛散去。
　　但阎别惜的心中还是依旧存有余悸。
　　就在刚刚那短短的十几秒内，她感觉自己仿佛置身于烈火之中一般，饱受折磨，昏又昏不了，死也死不掉，痛苦万分。
　　好在，他救了自己。
　　目光看去陆鼎还有他身后的高正梁。
　　虽然不认识这个青年，但是高正梁她见过啊。
　　宝繁区治安管理局局长。
　　“所以他是局长叫来的吗.....”
　　陆鼎看着神色疲惫的阎别惜微微皱眉，小说中，每当主角救人的时候，总是会在关键时刻出现，避免所救之人遭受苦难，怎么到了自己这里就不一样了呢。
　　“陆鼎！！你什么意思！？”
　　汤虎质问道：“砸了我五脏生社的门脸，打了我五脏生社的人，你今天要是不给我个交代，我管你什么749解尸太岁，今天你走不了！！！”
　　随着汤虎的话，房间中的一众炼炁士瞬间朝着陆鼎围去。
　　陆鼎扫视周围，不起丝毫情绪波动，语气淡漠的说道：
　　“威胁749执巡调查，意图围攻749执巡调查员，私自关押执法官，对执法人员滥用私刑，数罪并罚，我以749宝繁区执巡调查员的身份，判处你们死刑，立即执行。”
　　随着陆鼎的话一同而出的还有他那在昨天晚上，绞碎过数百鬼怪的恐怖斩击。
　　众人心头一惊，可还没来得及做出反应呢。
　　耳边就听清脆的切割声响起，那是血肉骨骼被割开斩断的声音。
　　房间中血液迸发，碎肉乱射。
　　陆鼎向前走出，身后的高正梁半抬着手臂欲言又止，他本来是想阻止陆鼎的，可陆鼎的速度太快，必杀的决心也太坚定。
　　导致了他的话没出口，动作还没起来，陆鼎就已经把这些人全部给处理好了。
　　就见他上座，抬手，神龛之上的三尊神像和画册齐齐粉碎。
　　脱口便是一句：“什么野神，也配端坐我上位身后。”
　　地上的汤虎没了半截身子，上半身杵在满是血污的地面之上，惨叫声压抑在喉咙间。
　　陆鼎看着他现在的样子：“这就是我给你的交代，满意吗？”
　　现在改换陆鼎翘起二郎腿。
　　“你不是说我新官上任三把火，还问我牛什么吗？现在我烧给你看了，也让你体会到了我到底为什么牛。”
　　“所以，现在请你告诉我，你在装什么？是谁给你的胆子抓治安官的？又是谁给你的胆子敢威胁我的？”
　　陆鼎看着他，语气平淡如常，表情悠然自得，就好似在跟自己的朋友闲事聊天一样。
　　只不过这个环境，和当下的人，不是聊天的地方，也不是聊天的人。
　　“嗬嗬嗬......”
　　疼痛让汤虎不停倒吸着凉气，身后烟气滚动，带着隐隐檀香，冲散着房间里的血腥味。
　　一只栩栩如生的巨大虎头在其中若隐若现。
　　这正是汤虎身上的老仙儿，得了道，下山过人劫的山君，头上王字印刻，尽显凶威。
　　号称山林之主，走兽退散，诸邪辟易。
　　“想找我麻烦，就真身前来，杀你这寄托炁化的幻身浪费我的时间，给我滚！”
　　“吼！！！”
　　熊首随着陆鼎的话在他身后浮现，一声怒吼，来自蛮荒深处，震撼人心。
　　烟气之中的山君瞬间崩碎，直面怒吼声的汤虎也被飞熊的这一吼，轰到了墙壁之上翻滚落地，伤势再也压不住，一口鲜血吐出。
　　“你....你牛逼....陆鼎.....我服了，解尸太岁果然霸道非常，凶残至极。”
　　这次汤虎是真的服了，他也不敢不服，现在的他已经重伤，要是再得不到有效救治的话，估计今天这五脏生社的大本营就是他的殒命之地。
　　不过陆鼎想听到的却不是这些话。
　　“回答我的问题，是谁给你的胆子。”
　　压迫感袭来，引动着汤虎内心对死亡的恐惧，情绪牵引伤势，导致他再次大口鲜血吐出。
　　“没....没有人，我错了....我不该抓治安官，我不该威胁您.....求您放过我....”
　　“很好。”
　　陆鼎伸手在胸口上的执法记录仪上按了一下，这就等于是汤虎的口供了。
　　随后陆鼎抬手。
　　地上苟延残喘的半身一分为二，死的不能再死。
　　陆鼎也是履行了他先前做的判决。
　　数罪并罚，死罪，立即执行。
　　至于这其他的人，在明知道他是749调查员的情况下，还敢有围攻他的意图。
　　死不足惜。
　　房间内，存活下来的几名治安官和高正梁全都傻眼了，喉结滚动，想吐又不敢吐。
　　死了......都死了......
　　而且还是当着他们这些治安官的面，所有人全被眼前这个青年杀了个干净。
　　可他们偏偏什么话都说不出来。
　　因为749三个字甩出来，就足以说明一切。
　　他们虽然不知道749，但是也听过一些传闻，这是今天第一次遇到活的749。
　　高正梁面色苦涩。
　　这可怎么办哦~
　　早知道就自己再想想办法不跟陆鼎说了，现在一死就是.......
　　高正梁下意识扫视一圈就想查数。
　　可这遍地都是不足巴掌大小的尸块儿，能查的明白个屁。
　　先前进来的时候他又没记人数。
　　高正梁放弃了，毁灭吧，累了。

第48章 让汤龙汤豹来见我，表现不好就一起上路

　　......
　　恢复一些精力的阎别惜强忍心头的恶心出声道：“陆......”
　　听她半天陆不出来个东西。
　　陆鼎出声提醒：“叫我陆执巡，或者陆调，陆鼎，都可以。”
　　“陆执巡，这样做是不是不太合规矩，他们应该交给法院审判才对吧。”
　　这句话成功把陆鼎整笑了。
　　蠢的他见过。
　　可他是真没见过蠢的这么牛逼的。
　　“你是管普通人的，我是管他们这种人的，普通人有普通人的律法，像他们这样的人，也有他们的律法在约束，我做事合法合理。”
　　“可您没说合规。”
　　阎别惜抓住了漏洞。
　　陆鼎白了她一眼：“关你屁事，别不知好歹，你要是憋不住想讲话就先睡会儿，听着你说话烦。”
　　“不是，不是，我没有其他意思，我就是不太明白而已，不好意思，可我这也睡不着啊。”
　　她倒是没其他意思，就是不理解，不明白，正常人的三观和她从小接受的教育完全接受不了现在的局面。
　　陆鼎弹去一团气体打在阎别惜穴道之上，就见她直直倒了下去。
　　“现在就能睡着了，高局长，你应该有汤龙和汤豹的联系方式吧，通知他们回来，马上来这儿见我。”
　　之所以要让其他两个人来见他，陆鼎是打算看看这俩人什么反应。
　　要是反应的好，那就多观察观察，虽然他是很想斩草除根的，但是749也没无端连坐这个说法，他也不可能平白无故的就给两人整死啊。
　　可要是反应的不好，那就正合他的意。
　　斩草除根。
　　三兄弟一起下去走一遭黄泉路。
　　至于局里对于汤虎和这些其他炼炁士的死，会不会给他惩罚？
　　就好像陆鼎自己说的，和阎别惜补充的一样。
　　合理，合法，不合规。
　　他应该会像上次一样，接受询问调查，但应该不会受到处罚。
　　要知道，陆鼎才刚刚解决了鼎豪小区阴域重合的事情，他是有功的，只是因为现在还没处理好后续影响，所以没给他发奖励。
　　上面怎么可能因为这种事出有因，而且合理合法的事情惩罚他一个功臣？
　　抓治安官本就是大罪。
　　更何况还用刑了。
　　治安官不管炼炁士，但是炼炁士也不能动治安官，这是规矩。
　　要不然得话，成为炼炁士你就能随便挑衅法律，残害普通人以及维护普通人秩序的治安官，那世界不就乱套了？！
　　听着陆鼎的话，高正梁也是放弃了，他算是看出来了，这位就是无法无天的主，只要擦着一点749关于炼炁士的管理规定条例，你惹到他了，他就整死你。
　　一点都不跟你含糊。
　　自己又是个普通人。
　　算咯算咯。
　　“行行行，您老说什么就是什么？”
　　高正梁借机说着小小的吐槽。
　　跟他相处的这一段时间，陆鼎也是和高正梁一样，搞清楚了对方的脾气。
　　摊手，表情无奈：“这不是您高局长，要我来帮着救他们吗，我一个749调查员，还是宝繁区的执巡，遇到了这样的事情，我就应该管，怎么，您不满意啊？”
　　“我再不满意也没办法啊，总不能给他们拼起来说，诶，你再坚持坚持，到医院就好了，这得送到到火葬场，还得是关着门烧才行。”
　　陆鼎有些诧异，他是真没看出来高正梁居然还会来点儿黑色幽默和地狱笑话。
　　很快。
　　汤龙和汤豹，在五脏生社楼下碰头。
　　瞧着面前的自家大本营。
　　兄弟俩一起抬头。
　　汤豹率先开口：“大哥，二哥可能不在了，待会儿你上去别冲动，一切都由我来说，看我眼色行事，失去了二哥，我不想再失去你。”
　　相较于汤虎的性格火爆，汤龙的沉默寡言，三兄弟中汤豹无疑是最为聪明，机灵的那一个。
　　五脏生社大大小小的事情都是他在过问。
　　汤虎的存在主要是向外表现战斗力，和一些需要武力控制的时候，才会让他来。
　　而汤龙则是战力最强，负责潜心修炼，属于五脏生社的底气。
　　本来凌晨购买法事耗材一事，应该是汤豹去的。
　　奈何中途曹家巷的曹英叫他过去商量帮他在曹家站脚的事情。
　　结果阴差阳错之间，就让汤虎去接头拿货。
　　粗心大意的他导致了交易的事情被阎别惜等治安官发现，所以才出了后面的事情。
　　也是在曹英那儿，汤豹听到了有人在讲今晚鼎豪小区发生的事情。
　　阴域重合，怪物成群，骨肉铺地，血流成河。
　　一桩桩一件件，全在冲击着汤豹的心脏。
　　听到这些之后，他当即就下了决定，今天回去，马上准备东西亲自带着二哥汤虎去找陆鼎负荆请罪。
　　虽然当时的消息他让高正梁就当没看见过。
　　可不怕一万就怕万一。
　　万一高正梁不给面子，万一陆鼎看到了，等他腾出手来想起这件事，到时候五脏生社不就废了吗，惹了这么个杀星，以后的宝繁区，甚至于以后的云海都不一定能有他三兄弟的落脚之处。
　　结果，没想到啊没想到。
　　他还没去找陆鼎，人家自己打上门去了。
　　又是因为二哥。
　　汤豹得知这个消息的时候瞬间两眼一黑。
　　同时他也做好了二哥惨死的心理准备。
　　虽然没有接触过陆鼎，可他听过啊，而且人家又是刚刚解决了鼎豪小区的事，不知道是不是身心疲惫，但肯定想休息，就在这个节骨眼儿上，人家还能打上五脏生社。
　　试问，拥有这样脾气的人，这样夸张战斗力的人，在这样的时间上去，闹事的汤虎能活的下来？
　　汤龙沉默良久：“如果老二真死了，这仇......”
　　汤豹喊了一声哥：“我也难过，但这仇我们报不起，也报不了，更不能报，咱们五脏生社这些年太嚣张了，嚣张到都分不清自己几斤几两了，二哥喜欢闹事也不是一天两天，我给面子，你给里子，给他擦了不少屁股。”
　　“就因为他是我二哥！！”
　　“咱们来云海的目的是什么？为的就是让自己拥有更好的生活，给爸妈争脸，给自己争气，这些年，咱们用尊严换过钱，也用钱换过尊严，可二哥只记得钱换尊严和拥有力量时的肆意潇洒。”
　　“却忘了咱们用尊严换钱时的狼狈不堪，五脏生社是咱们的心血，可二哥在干什么？他在一步步的把五脏生社推向毁灭！！！”
　　“世界是有规矩的，无法无天只会走向灭亡，哥，你明白吗！！？”
　　汤龙终于动容。
　　“我明白了，我们上去吧。”
　　“等一下。”
　　汤豹喊道一声，转身从车里拿出了荆条，这本来是给二哥汤虎准备去负荆请罪的，现在只能是他自己来用了。
　　衣服一脱，几鞭荆条打在了后背，皮肉被尖刺撕破，汩汩血液流下。
　　汤豹面色不变：“走，上去吧。”

第49章 你给我面子是应该，我不给你面子也是应该

　　......
　　兄弟俩上楼，都还没进门，浓厚的血腥味扑鼻而来。
　　缓缓走入其中，怀揣着忐忑的心情，就见一地血肉散落。
　　最中间还躺着一分为二的汤虎。
　　高正梁投去一个无奈的眼神。
　　虽然说汤虎这个人没有脑子，但他对五脏生社的整体印象不算特别差。
　　特别是汤豹这个人。
　　很聪明，识大体，而且还帮过管理局。
　　除去上次的一点不愉快以外，两人其实并没有什么冲突。
　　一个是宝繁区治安管理局局长，另一个是宝繁区地头蛇势力，五脏生社的创始人，一个是普通人，一个炼炁士。
　　没什么利益冲突，还是低头不见抬头见，世界上没有那么多恩恩怨怨理不开。
　　汤豹和汤龙的目光落在了上座的陆鼎身上。
　　男人只是坐在了那里，就如同王踞宝座一般，全身上下都在散发着莫名的压迫感。
　　这种感觉并不是陆鼎有意而为。
　　而是汤龙汤豹内心潜意识附加的东西。
　　他们是打心底里对陆鼎发怵。
　　不按套路出牌，讲规矩，但讲的749和自己的规矩，可又不讲规矩，不讲外面的规矩。
　　按道理来说，这样的人活不长，可人家偏偏自身够硬，本事够强。
　　发育周期还短，发育速度特快，一个不注意，还以为别人在你后面，结果等你回头的时候，人家早就甩了你不知道多远了，尾灯都看不见。
　　这样的人，不可为敌。
　　汤豹对着高正梁投去询问的眼神。
　　得到的只有爱莫能助。
　　他心里明白了，今天这事儿，估计就只能靠自己了。
　　砰！
　　离着陆鼎还有十几步的距离，汤豹直接跪了下去。
　　双腿膝盖砸裂了染血湿滑的地板。
　　“对不起，陆执巡，我二哥不懂事，给您的工作添麻烦了，打，罚，我们认，请您高抬贵手，借条路给我们走走。”
　　旁边的汤龙一言不发的跟着下跪。
　　汤豹语气诚恳，手中荆条双手托起高举头顶呈上。
　　陆鼎：........
　　这还真是不好搞，一个个的都这么聪明。
　　他想借题发挥都没有空间。
　　算了，反正汤虎已经死了，汤豹汤龙也没有起别样心思，态度还这么诚恳。
　　陆鼎不急不慢的开口：“从上任的第一天到现在，过了那么久，我从来没有想过为难你们，只要遵纪守法，你们过你们的，我过我的，大家互不干扰。”
　　“你们给我面子，那是应该的，我不给你们面子，那也是应该的。”
　　“今天你的态度我看到了，这件事便就此作罢，威胁也好，警告也罢，我的话你最好是听清记牢。”、
　　“我不希望这样的事情还会发生第二次，至于真腊国的事情，你打条子我签字，记得交税！”
　　通过这段时间的事情，陆鼎心中猜测，今年的鬼节应该不会无趣。
　　宝繁区太大，他一个人可能兼顾不过来。
　　而且鬼节出事，又不是只有今年一年才有可能，每年的鬼节，清明，重阳，除夕等等这些擦着怪事儿边的日子都会出事。
　　全国各地都一样。
　　到时候749的人手不够，陆鼎一个人又跑不开，这些本地的炼炁士势力，多少还是能帮上一点忙的。
　　这也是749为什么会允许他们的存在。
　　至于法事耗材。
　　这个东西你去深究就没意思了。
　　所谓没有买卖就没有杀害，国内需求量太大，那就会滋生犯罪，无论是普通人还是炼炁士。
　　所以把需求转移到国外，把税交到国内，白白给钱到749，还不用出东西，这种好事儿，其实也做得。
　　既稳固了自己，又增加了收入，还不会出事儿。
　　多好啊。
　　听到陆鼎松口，汤豹长出一口气。
　　五脏生社保住了，法事耗材的事也解决了。
　　看来这位解尸太岁，也不是特别难说话嘛，至少没有像外面传的那样。
　　他现在心中的想法，正是陆鼎需要的。
　　这其中便涉及到了心理一说。
　　简单举例，一个好人，一辈子都是好人，可有一天他被逼，或者无心了一件坏事，别人会评判他装不下去了，终于露馅儿了。
　　可要是一个坏人，做了一辈子坏事，有一天看不下去，或者机缘巧合做了一件好事，别人会说他，本性还是不坏的，就是太性情了，我觉得可以给他一点机会，这种话还有不少人附和。
　　这便是打破人设带来的东西。
　　有性格和行事上的反差，才会给人留下更深的印象。
　　陆鼎在这两兄弟眼中，便是如此。
　　他外面传的名号虽然响，但却不太听。
　　现在亲身体验到了，纵然是付出了一个兄弟的性命为代价，可他心里还能想。
　　咦~这人不孬！！！
　　“多谢陆执巡！！！”
　　陆鼎起身：“不用客气，我们互相理解而已。”
　　路过汤豹的身旁向外走去。
　　他微微转头看着离去的背影。
　　眼神中不禁有着思索，强者他见过不少，天才他也见过不少，可像陆鼎这样的，他倒是第一次见。
　　有些时候一个人魅力，不单单局限于异性，亦或者喜爱，而是许多正向的情绪交织在一起，才会产生魅力这个词。
　　在陆鼎身上，汤豹体会到了什么叫明明人就在你的眼前，却遥不可及的距离感，以及场中血腥突兀的画面从而产生的暴力美学。
　　.....
　　鼎豪小区阴域重合，五脏生社汤虎惨死尸骨无存，两件足以震动整个宝繁区的事情竟然发生在一夜一天之中。
　　整个宝繁区传的沸沸扬扬。
　　陆鼎少于抛头露面，所以外人对他并不了解，今天事情，传出去后，外面的人对这位宝繁区的执巡更是好奇了。
　　曹英，便是这些人里对陆鼎最为感兴趣的一个。
　　跟其他人不同，他是见过陆鼎的，虽然相谈不多，只算点头之交。
　　可陆鼎给他的感觉，却是有种同道但不同路的意味。
　　两个人的大方向是差不多的，可两人的目标又不一样。
　　现在又出了这两件事。
　　曹英手拿碗盖刮着茶沫，喝一口憋宝人在山中自取自制的顶尖猴魁，啧了一声后，他看着茶碗若有所思。
　　他这一生，就如同这碗中茶叶一般，出身不漏山林，走高温，过滚水，刀山火海，方得如今滋味，可这些对他来说不够，远远不够，他还想要更多。
　　忽然。
　　曹英眼前一亮。
　　“对哦，与其找这些本地杂鱼，不如直接找陆鼎，以他的实力和现在的名气，只要他支持，哪个人敢否定我曹英在曹家巷的地位！？”

第50章 增强实力，大黑山来人

　　......
　　曹家巷在宝繁区，乃至于整个云海，都是数一数二的古玩交易地。
　　当然，这只是明面上的。
　　背地里，曹家巷的生意，从山货到冥器，那是应有尽有。
　　这也是曹英为什么会在憋宝人一道上闯出名号的原因。
　　出身曹家巷，自身还姓曹，族谱上面有大名，这些本就是金字招牌，再加上他自己本事大，脑子活，所有才有今天的实力和地位。
　　这次他从山里回来。
　　主要目的有两个，一，抢回属于自己的东西，二，把曹家巷子做大做强，获得更多安全的利益。
　　可无论是哪一点，都是听起来不简单，做起来更难。
　　早些年，他选择出走曹家巷，从那一刻起，虽然他的名字还在曹家族谱上，可曹家早就不认他这个后代了。
　　现在他想回来，就得重新得到曹家人的认可。
　　这其中最大的阻力，就是和他同辈的曹家二房，也是曹家当代少当家，曹源那一脉的人。
　　人家怎么可能同意他回来焚香祭祖，重进祠堂。
　　这不是给自己找不痛快吗。
　　本来曹英打算的是，拉拢宝繁区的本地势力，或者云海其他的炼炁士势力，再加上自己本身的班子，和曹源光明正大打一回擂台。
　　可随着陆鼎的出现，和他了解到曹源背后力量后。
　　曹英突然想明白了。
　　曹源现在这么牛逼，不就是仗着自己背后一哥一妈？
　　一个749老牌调查员，以前消失生死不明，后来在曹英出走后强势归来。
　　一个远走国外十几年，前段时间回来带着国外财团，进驻云海。
　　两人从分别从财力和势力上支持着曹源。
　　可曹英呢，除去自己以外，什么都没有，爸不爱，妈死了，本来他是大房，结果因为独木难支被逼的远走深山当起了憋宝人。
　　现在的他，虽然在势力上比不上曹源，可财力，他却是半点不虚。
　　哪怕曹源有个腰缠万贯的妈又能怎么样？
　　“你哥牛逼，那我就找个比你哥更牛逼的不就好了？”
　　眼珠转动，脑海中细细琢磨。
　　也就是陆鼎不知道他的想法，要是知道的话，陆鼎高低回他一句。
　　‘不用多说，你给资源我办事，别管是他哥还是他爸，只要天材地宝给到位，就是天王老子出来了，我也能给你挡回去。’
　　当然，这个前提是，曹源他哥不能强的特别离谱。
　　时间来到晚上。
　　又到了陆鼎活跃的时候。
　　从五脏生社回来后，他舒舒服服的睡到了晚上九点。
　　起床伸着懒腰，就听全身上下噼里啪啦的响个不停。
　　陆鼎下意识拿起手机解锁准备看看，结果上面显示着749局APP临近晚上发来的消息。
　　说是鼎豪小区的善后工作处理完成，由于他这次处理阴域重合的事情干净利落，避免了普通民众大规模伤亡的风险，上面决定给予他一百五十贡献点以及二百万的现金报酬。
　　这对陆鼎来说无疑是天大的好消息。
　　钱不钱的倒是无所谓，他手上还有不少呢，主要是贡献点。
　　这次的一百五，加上之前的，合起来陆鼎就有二百多，现在的他终于可以兑换天材地宝了，眼看鬼节将至，陆鼎得抓紧时间增强自己的实力以面对一切突发事件才行。
　　打开749APP的兑换栏。
　　琳琅满目各式天材地宝，着实让人看花了眼。
　　【开膛佛芽】
　　【售价：八十贡献点一份】
　　【石佛有灵，修石成肉，能孕育生机，可用作点灵开窍，也可集中药力扩修灵海】
　　有钱，买了，尝尝咸淡，看看怎么个事儿。
　　【落灵砂】
　　【售价：七十贡献点一份】
　　【风水坐灵吞云局特产，可外用强化肉身，也可内服扩修灵海】
　　有钱，买了，尝尝咸淡，看看怎么个事儿。
　　【满月露】
　　【售价：八十贡献点一份】
　　【以秘法收集月圆天降精华，能洗涤灵魂，主要作用是扩修灵海】
　　看一眼余额，不多了，但是还够，陆鼎一咬牙，攒着留着不如花着吃着，买了，尝尝咸淡，看看怎么个事儿。
　　随着支付按下。
　　陆鼎的余额瞬间清零。
　　心疼啊，这都是他的血汗钱，现在一把全出去了，加入749送的十点贡献点，外加黑老太太的二十，火蜕活尸的五十，这次阴域重合的一百五，拢共二百三，全没了！
　　“希望药效别让我失望！”
　　很快，749派专人送来了一个纸箱。
　　拆开箱子，里面一个盒子两个瓶儿，都不大。
　　盒子里面装着开膛佛芽，打开一看，拢共不过十根，大小跟茶叶竹叶青差不多，长相也大差不差的，就是颜色是暗金色，没有香味，也没有金光。
　　看着平平无奇。
　　至于满月露和落灵砂，一个是银白色的浓稠液体散发着类似茉莉花的淡香，另一个是淡黄色的沙子，有股炒栗子的味道，两个加起来可能有个二百毫升左右。
　　这......
　　“这也太少了吧！！”
　　少的陆鼎感觉自己的贡献点跟打了水漂一样，少的他都不知道该怎么吃。
　　左右看了一下。
　　拿起房间里一直没有用过的茶杯，陆鼎先倒进去了满月露和落灵砂，搅合搅合，没什么反应，就跟工地和水泥一样。
　　直到他把开膛佛芽丢进去之后。
　　杯子里面开始冒泡，白沫子不停翻涌。
　　陆鼎皱眉，赶忙打去了接线部门的电话。
　　很是不确定的问道：“开膛佛芽，落灵砂，还有满月露，这仨能不能加一起吃？”
　　对面没有丝毫的犹豫：“可以的，只要没有特殊备注的天材地宝，都是可以混在一起使用的。”
　　虽然话是这么说。
　　可陆鼎看着倒沫子的杯子，他心中还是有些犯嘀咕，不确定。
　　不管了。
　　电话一挂，直接一口闷。
　　汹涌的药力瞬间在陆鼎体内爆开，游过四肢百骸，直冲灵海，轰隆隆的声音响起，天地灵炁被牵引而来，混合着药力一起，对着陆鼎的灵海就是大刀阔斧的改造。
　　随着灵海的面积和灵液的质量得到了提高。
　　陆鼎的境界也在快速攀升。
　　眨眼一天时间过去。
　　这边，陆鼎还在修炼。
　　另外一边，大黑山的人终于是来了。
　　四海集团分公司。
　　解书楠正坐在办公室里戴着手套，把玩着一枚造型简单，但成色却是极好的玉葫芦。
　　上次经过叶玄和黄姓老人的事情后。
　　她便一直在找寻可以当做给陆鼎赔礼道歉的礼物，作为四海集团的诚意。
　　终于，功夫不负有心人之下，解书楠买到了这养煞葫芦。
　　今天她也是刚刚拿到。
　　还没来得及对照这葫芦的神异呢。
　　办公室的大门被猛的撞开，几道气势强横的身影闯入。
　　“哟，养煞葫芦，还有这好东西呢？”
　　青年抬手，一股强大的吸力瞬间扯过解书楠手中的葫芦。
　　她面色凝重的起身：“龙爪手？”

第51章 狂？拿了陆鼎的东西，你自己去和他说

　　.....
　　青年摩擦着葫芦感受着它的质感扭头：“还挺识货嘛解小姐，居然认识龙爪手，既然你认识它，那你应该认识我吧？”
　　解书楠看着身材消瘦双颊深陷，但却目放精光的青年，心中已然有了答案。
　　但解书楠却是脱口而出：“我不认识你，我也不想认识你，这东西不是你应该拿的，还给我。”
　　青年愣了一下，着实没想到解书楠会跟他装傻。
　　“既然不认识，那就认识认识，我叫叶锋，大黑山来的，叶玄是我表弟，至于这葫芦我不该拿？”
　　“我表弟叶玄和我村中长辈皆死在了云海，死在了你四海集团的地盘，别说是一个养煞葫芦了，就是你，我拿了，也没人敢说我的不是。”
　　叶锋一边说，一边把玩着养煞葫芦往前走。
　　解书楠漠视着他：“大黑山的人什么时候这么猖狂了？真以为现在还是过去？”
　　“哈哈哈哈哈大黑山的人，一直都是这么狂，别以为你四海集团买卖做大了，就能骑到我大黑山头上，我就这么说吧，这次，你们四海集团其他三家都给了我们交代，就你解家迟迟不见态度。”
　　“你说，这事儿应该怎么办？”
　　“交代？我给你什么交代？无论是叶玄也好，黄老也罢，都是陆鼎杀的，你有能耐找他去。”
　　狂！
　　狂呗！
　　再狂的解书楠都见过，就比如汤虎，那个更狂，无法无天耀武扬威，更是宝繁区的地头蛇势力，结果呢，连死都死不完整，拼都拼不起来。
　　一切的原因，就是因为他找死，去招惹了陆鼎。
　　现在又有一个狂的。
　　解书楠仿佛已经预见了他的结局。
　　叶锋微微收起笑脸：“是，那陆鼎确实厉害，而且还背靠749，但我并不怕他，我只是忌惮749惹不起他而已，如果他不是靠着749的话，我马上就去弄死他。”
　　说到这，叶锋眼神上下扫过解书楠：“你也别想着什么借刀杀人，我明着告诉你，我暂时不会去找他的麻烦，人是死在了你解小姐的眼皮子下面，我来，就是为了找你解家的麻烦，柿子要挑软的捏，你这颗软柿子我捏定了！！”
　　他竖起三根手指：“三天，我就给你三天，你自己想也好，找你爸商量也行，三天以后，我要见到你们解家的态度，要是没有，那以后四海集团，就要变成三海集团了，千万别怀疑我的话，我可是来自大黑山，知道了吗解小姐。”
　　“这养煞葫芦算做利息我就拿走了，如果你想好了，就来曹家巷找我。”
　　看着叶锋离去的背影。
　　解书楠沉默了许久才缓缓落座，她虽然不知道具体是什么情况，但如果四海集团其他三家的人都站到了叶锋的那一边，那么他的话就不是开玩笑。
　　而是真的可以做到让四海集团变成三海集团。
　　“瓦解通常都是从内部。”解书楠只觉得有些讽刺。
　　老一辈的人‘可能’干不出来，但是其他三家的接班人就不一定了。
　　而且其他三家能给大黑山态度，这也说明了其他三家的长辈，对于大黑山的行为是默许的。
　　悲哀，真的悲哀。
　　拉开面前的抽屉，从里面拿出一根儿录音笔。
　　又看向了书架上的隐藏摄像头。
　　面带嘲讽的说着：“土包子，什么年代了还威胁人，拿了陆鼎的东西，还话里话外的想跟他作对，你自己和他说去吧。”
　　解书楠转手便将手中的视频音频一起，丝毫不做剪辑的发给了高正梁，让他帮忙转发给陆鼎，并让陆鼎看了视频以后联系她。
　　........
　　这边。
　　看着自己灵海二重的境界和那大的有些离谱的灵海，陆鼎再一次陷入了怀疑之中。
　　“我记着正常的灵海二重应该没有这么大的灵海才对啊.....”
　　正常的灵海境一重，灵海大小是一团水洼，这没错，他刚开始的灵海也是这么大。
　　后续境界提升一层，就会在原有的基础上根据天赋，肉身，和所用天材地宝的不同，增加灵海大小，从最小的一倍，到最大的十倍，这是无数岁月累积下来的经验所谈。
　　可陆鼎灵海二重的灵海，却是比灵海一重大了几十倍。
　　这种奇怪的状况，让陆鼎不禁陷入了沉思。
　　“自己用的天材地宝虽然都是好东西，但也不至于好到这种程度足以打破认知啊......”
　　那么出问题的就不是天材地宝。
　　至于功法.....
　　要是飞熊观想图观想出来的功法有这样的效果，那他是万万不可能接触的到飞熊观想图的。
　　而且到目前为止，他从飞熊观想图上领悟出来的功法，也没有表现出这么神奇的地方。
　　所以也不是功法的原因。
　　那就是自己了！！！
　　可纵观自己的金手指，陆鼎从上面获得的东西，除了忘形之谓能手动开启天人合一的状态辅助修炼以外，就没有其他可以帮助修炼的技能。
　　“难道是因为天人合一？”
　　陆鼎打开749APP开始搜索相关的文献和论坛。
　　经过一番寻找。
　　还真有几页文献资料吸引了他的注意力。
　　【也没人说灵海扩建会这么痛啊！！！】
　　看到这个标题的瞬间，陆鼎一脸的疑惑。
　　痛吗？不痛啊。
　　【以后真的要多读书了，前段时间我闭关突破灵海二重，我本以为和照璇境一样，修为水到渠成再突破小瓶颈，就能抵达下一个小境界，谁知道天材地宝用下之后痛的要死，感觉身体都要被撕开了一样.........最后奉劝各位准备突破灵海小境界的同事，千万要做好心理准备，这都是经验啊！！！！】
　　下面评论回复。
　　【哈哈哈哈又一个上当的，笑死我了，本来当初我也想出来说这个问题的，可别人都不说，我也不说，大家一起疼着。】
　　【灵海二重就喊疼啦？我跟你说，等你越到后面会越疼，曾经还有因为太疼，不敢突破到更高境界的人】
　　【看过小说吧？知道小说里面的修士突破境界是要扛过雷劫的吧？没错，扩建灵海所承受的痛，就是我们现实生活中这些炼炁士需要渡的劫】
　　【修行本就是逆天而行，自然规律是自然成长，修行属于是变态发育，不自然成长，当然是会承受疼痛的，更何况还是在被称为第二道分水岭的灵海境。】
　　【倒是有不痛的突破，不过那不是一般人可以得到的机缘，知道天人合一吗，只要你在突破的时候恰好进入了天人合一的状态你就不会痛。】
　　【天人合一的状态可遇不可求，更别提刚好是在突破的时候。】

第52章 明天？今天，就现在去弄死叶锋！

　　......
　　这些评论和文献上说的相互呼应。
　　文献上说，所谓天人合一，就是代表了一个人对自然的融入，对天地万物的融入。
　　只要你能进入天人合一，那就是道对你钟爱。
　　瓶颈和灵海扩建的疼痛，都是道对炼炁士的限制。
　　炼炁本就是无中生有，不对等转换，于人之自然成长而背道相驰。
　　但又因为大道四九，遁去其一，这一便是生机和无限的可能，所以普通人才能成为炼炁士，而炼炁士也能继续往上修炼攀登。
　　但需要经过重重阻碍。
　　这阻碍又可以套用大道四九，遁去其一的说法。
　　这一，是道的钟爱，是后门，是能钻的空子，而且没有副作用。
　　准确的来解释的话，这钟爱和空子，就是天人合一，后世炼炁之人可以理解为老天爷帮你修炼，抬了你一手。
　　“老天爷抬了一手.......”
　　陆鼎想到自己的忘形之谓，嘴角的笑意有些压不住。
　　从他成为炼炁士到现在为止，老天爷怕是不止抬了他一手。
　　那是举着他往上爬。
　　老天爷追着喂饭可还行？
　　“老天爷真没叫错，您真是我爷。”
　　轰隆！！！！！
　　大白天的平地惊雷一声，吓的陆鼎扭头就是一个振刀，没由来的抖了一下。
　　两步来到靠窗的地方抬头看天。
　　“应该是巧合吧。”
　　算了算了不能想了，不管是不是巧合，陆鼎赶忙甩掉脑海中奇思妙想。
　　起身穿戴好衣物，他得做些事情来分散自己的想法，也是这时他才看到。
　　往日里基本不用的弱信，今天居然有消息提醒。
　　一点开，是之前加的高正梁。
　　他发来了一段视频和录音。
　　下面还有一句话。
　　“解书楠让我发给你的，还说让你看了之后联系她。”
　　陆鼎点开视频和录音，完完整整的听完看完之后，眼底的柔和逐渐散去。
　　“如果不是靠着749就马上弄死我？”
　　穿越快二十年，他还是第一次听到有人说要弄死他的。
　　“大黑山叶锋.......”
　　很好，这个名字他记住了。
　　至于解书楠把这段视频和音频发给陆鼎的目的。
　　也很好理解，无非就是想寻求帮助，或者合作，表达态度。
　　如果想借刀杀人的话，就不会是这么完整的发来了。
　　“这女人确实挺聪明。”
　　陆鼎点评着。
　　叶锋的存在对陆鼎来说，大小是个威胁，虽然不一定能造成什么严重的后果，但是癞蛤蟆趴脚面。
　　不咬人它恶心人。
　　谁也不知道，将来会不会哪一天这人突然脑子抽抽，搞出什么事儿。
　　毕竟未来是不可控的。
　　陆鼎也不喜欢这种定时炸弹随时会启动的感觉。
　　他要的，是一切情况，尽在他手。
　　明天、
　　哦不！
　　是今天，就现在，陆鼎决定去曹家巷整死叶锋！！！
　　好将一切威胁都扼杀在摇篮之中。
　　至于大黑山。
　　现在他没时间，他暂时没有哪个强横的实力，过段时间吧，等空闲时间够了，实力也到了之后，陆鼎决定上一回大黑山。
　　不为别的。
　　他只有一个目的，大黑山剿匪！！
　　起身。
　　推开房门走出，燕非凡住在隔壁，听着陆鼎房间有动静后，他赶忙跟着走出。
　　“陆哥！”
　　望着陆鼎的背影喊了一声。
　　那属于照璇境的气势一览无遗。
　　陆鼎看着他：“突破了？”
　　“嗯，突破了，我现在也是照璇境的强者了。”
　　没错，照璇境的强者，燕非凡自己说着都有些没有底气。
　　此时的他看着陆鼎就宛如凝望深渊一般，不见其底，深不可测。
　　他没踏入照璇境前，感知没那么敏锐，见陆鼎就如同隔窗观山，只见其景，现在突破到了照璇以后，看着陆鼎，他就算是真正的踏入到了山中。
　　已经能初步的感受到他的恐怖了。
　　“很好，照璇境的强者，以后咱们宝繁区就靠你了。”
　　陆鼎打趣的说着。
　　燕非凡赶忙问道：“陆哥你这是准备要去哪儿啊？”
　　“我醒了以后可是听说了你这段时间的光辉战绩，那可太牛逼了！！！”
　　“血战阴域，虐杀汤虎，现在您解尸太岁的名号，摔地上都有声儿。”
　　“什么声儿？”陆鼎配合着他的话发问。
　　燕非凡竖起一个大拇指：“响当当的声儿。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈.......”
　　“行了，别耍宝了，既然醒了就跟我出任务去。”
　　“任务？”
　　燕非凡有些不解，他没收到消息和通知啊。
　　“有人意图杀害749调查员，咱们得去将犯罪分子扼杀在摇篮之中。”
　　听到这句话，他的表情瞬间认真了起来。
　　语气严肃的问道：“犯罪份子要杀谁！？”
　　陆鼎指着自己：“杀我。”
　　“啊！？不是，啊？？？？”
　　这一刻，燕非凡的表情尤为精彩。
　　“这人脑子有病吧，他活腻歪了？”
　　两人一边往外走，陆鼎一边拿出音频和视频给他看。
　　等燕非凡看完之后，他只说了两个字。
　　“干他！”
　　嗡！！！！
　　油门一踩，黑色越野嘶吼咆哮着冲出了宝繁区治安管理局。
　　在车上。
　　陆鼎坐在副驾驶滑动着手机屏幕，聊天界面上，高正梁发来解书楠的联系方式。
　　按动拨号打过去。
　　没几声对面接起。
　　陆鼎开门见山的说道：“我是陆鼎，你的视频和音频我看到了，现在我暂时有空，你想说什么就说，但不要说废话，我的时间不多。”
　　“陆执巡，是这样的，您有没有时间，我可以现在来找您，情况有些复杂，我觉得我们还是当面谈比较好？”
　　“当面谈？好啊，你去曹家巷等我，现在我正在过去的路上，待会儿我们曹家巷见。”
　　听到这句话的时候解书楠眉头都快拧到了一起。
　　沉默良久之后，她才开口说着：“好！”
　　电话一挂，解书楠只觉得自己脑袋都大了。
　　她已经做好了应对一切的准备，包括但不限于，陆鼎威胁她，陆鼎暴怒觉得她借刀杀人，陆鼎狮子大开口趁火打劫等等，她也知道陆鼎一定会找叶锋的麻烦。
　　可她没想到这么快啊！
　　这就要杀到曹家巷去了！？
　　不是，你至少准备准备呢？
　　这事儿也不只是你和叶锋的事啊，不是还有我在里面吗，这就一点都不管我的看法和我会不会受益，直接上去就是杀叶锋！！？
　　“疯了，这个世界真的是疯了，这就是个疯子。”
　　“来人，给我备车！！！”

第53章 阎王点卯，陆哥他就是叶锋！

　　.....
　　夜晚和凌晨才是曹家巷展露本来面目的时候。
　　很多东西它见不得光，所以只能在天没亮之前干。
　　晚上的曹家巷暗街，人来人往，熙熙攘攘，叫卖声络绎不绝。
　　景朝的瓷器，雨朝的碗，上元的宝剑，开明的刀，那是一应俱全，应有尽有。
　　除去这些。
　　另外还有，练摊儿的，卖药的，街角老头儿扯着你看戏的。
　　啧。
　　五花八门，三教九流，能想到的稀奇东西，古怪人，这儿有，你想不到的这儿也有。
　　这里，便是曹家巷的暗街。
　　叶锋走在人群之中，眼神中全是惊奇，旁边跟着一儒雅随和的青年，穿着白色大褂，腰间吊着一翠色巴掌玉，雕的是鱼化龙，系的是金丝绳，走的是四方步，手里盘的那叫檀香扇。
　　在曹家巷能有这派头的，除了当代曹家巷子的少当家曹源以外，还能有谁？
　　“叶兄弟我这曹家巷怎么样？”
　　叶锋忍不住点头称赞着这一路来看到的情况。
　　“这地方是真不错，怪不得山上的老东西都说你们这曹家巷是下蛋的金鸡，话说我觉得我们可以合作一下，把我大黑山的东西也散到你曹家巷卖卖怎么样？”
　　曹源等的就是这个，现在叶锋把话点明了，他反而显得不是那么在意。
　　“留个摊位给你可以，但是合作的话，你也知道，我虽然是曹家当代的少当家，可是许多事情，还是得家里人帮着过问扶持，我其实没有那么大权利。”
　　叶锋猛的转过身来：“少当家的，你这话说的可就不地道了。”
　　一个摊位和合作伙伴，孰轻孰重，那个更赚钱，相信就算是傻子都能想的明白。
　　叶锋大老远的跑这一趟，为的可不仅仅是叶玄的事情。
　　他的年纪比叶玄大，或许天赋没叶玄好，但是暂时的实力比叶玄高，心眼子也比叶玄多，只是没多到哪儿去而已。
　　“诶，别急，听我把话说完。”
　　曹源手中折扇一合，轻轻落在他的肩头：“你这次从大黑山下来，目的不就是为了找解家的麻烦吗，刚好外面的生意我也有点兴趣，我妈刚从国外回来，带着一大笔钱想在云海做点生意。”
　　“可远的地方，我们插不进去手，近的宝繁区，生意又全是四海集团的，你要是能弄倒了解家，把他们那一份的份额转让给我，合作的事情，你说什么咱就是什么。”
　　叶锋虽然脑子转不过曹源，但是这个事情他也不会贸然答应。
　　四海集团的解家如果倒了的话，市场份额和股权那是当下实实在在他能看到的钱。
　　可要是分给了曹源。
　　虽然说，以后或许会有几倍甚至十几倍，几十倍的回报，但那也需要时间不是，而且也不一定百分百保险。
　　他得好好想想。
　　就在差不多这个时间里。
　　陆鼎到了曹家巷子门口。
　　车一停，人一下，恭恭敬敬的安保走上来：“两位先生您好，请问有门票吗，里面正在举办活动。”
　　搞得还挺正规。
　　陆鼎拿出749的证件递上：“门票，给。”
　　安保：.......
　　也不知怎么了，上面清清楚楚的写着国安两个大字，他却是越看越像门票。
　　嗯！
　　没错！
　　是门票。
　　往旁边退让一步，手臂一伸：“您请。”
　　陆鼎站在原地没动：“愣着干嘛，报信啊，让你们里面的人往上报，就说陆鼎来了，让你们少当家的出来见我。”
　　曹家巷子有多大，陆鼎不知道，他也不想知道，他只知道，要是直接钻进去找人，那才是真的不聪明。
　　与其主动去找。
　　不如直接让曹源交人。
　　反正叶锋进了曹家巷，陆鼎只认这个理。
　　到了地方找地头蛇那准没错。
　　他现在是办案调查，要求辖区里的人配合一下不过分吧。
　　另外一边。
　　曹源接到了手下通报，说是陆鼎前来。
　　他心中狐疑，之前请这位解尸太岁吃饭，他忙着杀叶玄没空，现在叶锋前脚刚到没多久，他后脚就来.....
　　看了一眼叶锋，曹源心中嘀咕，怎么这姓叶的是陆鼎诱捕器？
　　一时间，他的心中开始取舍。
　　他明白，陆鼎能来，那完完全全是冲着叶锋。
　　“按道理来说，叶锋也没说要去找他的麻烦，他应该不会对叶锋做什么吧......”
　　“应该不会。”
　　“而且这里是曹家巷，就算他要做什么，多多少少也是会顾忌一下的。”
　　得罪陆鼎，曹源不想，放弃叶锋，他也不想。
　　鱼和熊掌他想兼得。
　　曹源心中做好了当和事佬的准备。
　　同时他也做了第二手准备，给自己在749局里当差的大哥发去了消息。
　　那边告诉他，现在有紧急任务在外地走不开，但他会叫同为749正式调查员的灵海境好友前来，以防陆鼎发疯。
　　毕竟他不按套路做事，这是整个云海都知道的事情。
　　得到了大哥的保证，又有灵海境749调查员坐镇。
　　曹源只感觉这把稳了。
　　当即整理了一下衣服上莫须有的褶皱。
　　“叶兄，我有贵客到访，你是要自己逛一下，还是随我前去？”
　　“贵客？有多贵？”
　　“宝繁区执巡，749实习调查员，人送外号解尸太岁的陆鼎陆太岁，你说贵不贵？”
　　叶锋瞬间冷脸。
　　心中思绪涌动，妈的没等来解书楠，等来了陆鼎！
　　他怎么会来。
　　这个疯子，不会对我出手吧。
　　可我并没有找他麻烦，或者哪里得罪了他啊。
　　见他半响憋不出来一句话，曹源安慰道：“没事的，这里是曹家巷，他不会对你出手的，别那么胆小，亏你还是从大黑山下来的，精神点儿，我哥说了，他会叫他的灵海境好友，也是749的正式调查员前来照看情况，避免这位解尸太岁展示手艺。”
　　拉踩情绪加给定心剂吃。
　　叶锋就算是打心眼儿犯嘀咕，到了这个份儿上，他也说不出不去二字。
　　会丢份儿！
　　“去就去，不就是陆鼎吗，我还不信他有三头六臂，见一见也没事。”
　　这话说给曹源听，也说给他自己听，算是自我安慰了。
　　两人一同走去曹家巷子门口。
　　刚刚一出现。
　　旁边的安保邀功似的说着：“长官，那就是我们的少当家。”
　　燕非凡也是十分会来事儿的拿出手机平举对照跟在曹源身边的人。
　　下一刻。
　　他伸出手指，好似阎王点卯一般指着叶锋。
　　“没错，就是他，陆哥他就是叶锋！！！”

第54章 我在我的辖区做事，轮不到别人指手画脚

　　.....
　　这话一出，叶锋脸色瞬变。
　　什么意思？
　　点杀？
　　你来真的啊！
　　一道斩击瞬发而至。
　　他赶忙躲闪，却是不太及时，一只耳朵当场落地，鲜血横撒，疼的叶锋龇牙咧嘴的躲到了曹源身后。
　　在场之人都没有想到，在如此光明正大的场合，陆鼎居然敢暴起出手。
　　曹源刚想开口说着什么。
　　陆鼎快他一步。
　　“叶锋，你意图谋杀749调查员，跟我走一趟吧！！！”
　　叶锋自己都听愣了。
　　他怎么就不知道自己有这么大的胆子呢。
　　别说是他了，就是他那些还在黑风山上的长辈都没这个胆子谋杀749的调查员。
　　这无疑是在挑衅大汉威严。
　　“你放屁，我谋杀谁了，姓陆的你不要在这欲加之罪何患无辞，你说我意图谋杀749调查员，我谋杀谁，你把证据拿出来。”
　　“对啊陆执巡，说话办事是要讲证据的，虽然你是宝繁区执巡，可你也不能说抓谁就抓谁啊。”曹源也在一旁帮腔。
　　陆鼎看了他一眼：“你们算什么东西？”
　　“749做事，什么时候需要外人来监督，问我要证据？先问问自己配不配，有什么疑问，去局里投诉我，随时恭候！！！”
　　“现在我要抓捕嫌犯，谁敢阻拦，那就是从犯和暴力拒捕，给我滚开！！！”
　　陆鼎气场一开，震的四周走石飞沙。
　　平静的黑暗开始涌动，其中仿佛要爬出什么极其恐怖的东西一般。
　　气势在此刻得到了具现。
　　陆鼎身形一闪，再出现时，他已到了叶锋和曹源身前，飞身抬手，身后飞熊虚影一比一复刻着他的动作，恐怖的飞熊抬着那比人还要大的宽厚手掌就要拍下。
　　见面就是杀招！！！
　　本命功法都用出来了，这是多大仇啊。
　　曹源心中有念头一闪而过，直面如此汹涌威势的他再也不敢硬气不躲。
　　他明白，自己今天要是不躲的话，陆鼎这一招能连他带叶锋一起拍死，你中有我，我中有你混合在一起成为肉泥的那种。
　　曹源弯腰滚地躲过。
　　他也算是有点本事了，可叶锋就没这么幸运。
　　手掌拍去落在胸膛之上。
　　两声咔嚓一前一后响起。
　　先碎的是他从解书楠那儿抢来的养煞葫芦，后碎的是山上长辈送给他保命防身的长命锁。
　　可纵然是有两件宝贝防身。
　　叶锋也依然被这一掌打塌了半个胸腔。
　　整个人轰的一声砸进了墙壁之中。
　　撞出了一地碎砖，再看他本人，躺在碎砖堆里长气短出，一副半死不活的样子，俨然是已经重伤到了极致，就差最后一口气。
　　叶锋是怎么也想不明白。
　　无论是养煞葫芦还是长命锁，那可都是上好的护身宝贝啊，要不然他也不会动心从解书楠那儿直接开抢，更不会带着长命锁保命防身。
　　这怎么就能碎了呢！！！？
　　这么恐怖的力量，他真的是人？
　　他自问也是个天才，可在陆鼎面前，怎么就如此不堪一击呢！！？
　　憋屈，不甘，恐怖，迷惑，种种情绪交织心头。
　　直到掩盖在脸上的砖块儿被拂开。
　　他再一次看到了那张令人恐惧的脸。
　　叶锋用尽仅剩的力量往后蹬腿。
　　“不是我，我没有，不关我的事，这都是误会......放过我，放过我.....我回大黑山.....我不出来了行不行......”
　　陆鼎一步跨去踩在他的胸膛之上。
　　就听，咔嚓咔嚓。
　　“误会？不是你，来，看看。”
　　陆鼎举着手机对准他的脸，其中画面正是他在解书楠办公室内装逼的时刻。
　　“大黑山的人，一直都是这么狂.......”
　　“那陆鼎确实厉害.......但我并不怕他，我只是忌惮749惹不起他而已，如果他不是靠着749的话，我马上就去弄死他.......”
　　一句句，一字字从手机中传来。
　　正是他叶锋的声音无疑。
　　陆鼎收起手机：“大黑山的人一直都是这么狂？”
　　“来，再狂一个我看看，意图谋害749调查员，外加威胁勒索我辖区企业家，叶锋啊叶锋，你有几个脑袋够我拧的，敢这么无法无天！！！”
　　“我只是说说.......我真的只是说说......我回去，我回去，我回大黑山，我发誓我再也不出来了，我马上回去。”
　　这句话刚刚说完，高跟鞋踩地的声音急促响起嘟嘟嘟嘟......
　　解书楠小跑而来补上了最后一刀：“陆执巡，他还抢了我准备送给你的礼物，就上次塌陷区的事情，我实在感到抱歉，便准备一只养煞葫芦想送给你，结果被他冲到办公室抢了。”
　　养煞葫芦？
　　在哪儿呢？
　　陆鼎一扭头，地上躺着一个已经碎的拼不起来的玉葫芦。
　　陆鼎：.......
　　难道宝物法器真的和我无缘吗？
　　解书楠又补充了一句：“花了我五千万，外加一个人情债。”
　　叶锋闻声投去一个怨恨的眼神对着解书楠。
　　这女人坑我！！
　　她坑我啊！！！！！
　　“不是的，我没有，她没有跟.......”
　　“什么你没有，有视频为证，我跟你说了这东西不是你应该拿的，叫你还给我，结果你非但不还，你还威胁我。”
　　解书楠说这话时表情略显委屈，但心底的笑意却是差点压不住。
　　手贱呗。
　　大黑山的习惯一辈子都改不了，喜欢抢人东西。
　　下辈子希望你能管住自己的手，不是自己的东西，千万别拿。
　　“好好好，你还贪墨公家财产，罪加一等，数罪并罚，我以宝繁区执巡，749实习调查员的名义，判处你死刑，立即执行！！”
　　“不....呕....”
　　叶锋还想说自己最后的遗言，但随着陆鼎落在他胸膛上的脚猛然用力踩下，内脏瞬间被这股巨力从喉咙深处挤出。
　　随后斩击补上，头身分离，以免诈尸。
　　“什么时候一个实习调查员，也能便宜行事，做主生杀判决了？”
　　来人静立在巷口树梢之顶，月色之下，抱手而站，实在装逼。
　　人来了，但是来的刚好晚了一步。
　　燕非凡撇了撇嘴。
　　心中暗道，陆哥可最见不得有人比他还能装的，而且这装的一点水平都没有，真以为自己看了两本武侠小说就是大侠了？
　　“仇大哥！”
　　曹源喊了一声，直到撑腰之人到来他才敢说话。
　　先前陆鼎的气势实在太足，太过于强横，从叶锋中招开始，他是连一句话都不敢多说，生怕陆鼎顺手就给他来一下。
　　燕非凡悄悄踱步来到陆鼎身边。
　　“陆哥，这人叫仇天让，跟咱们一样，都是749的正式调查员，拥有灵海修为，人送外号鬼见愁。”
　　自从上次白窑古镇的事情结束以后，燕非凡没事就爱看看局里那些正式调查员的小道资料，也不为别的，就是想把打杂搞好，他深知以后陆鼎绝对会再跟别的调查员有纠缠。
　　毕竟陆鼎这个脾气，说纠缠都是往好了说的，往坏了说，那就是起冲突。
　　一旦起了冲突，知己知彼才能百战百胜不是。
　　刚好，今天派上了用场。
　　陆鼎看着树梢上的仇天让，又看了看曹源。
　　他好像明白了什么。
　　用着一如平常的语气说道：“所以你又是来给谁做主的？曹源？还是叶锋？我在我的辖区做事，轮不到别人来指手画脚，如果你听不懂的话，那我说的简单一些。”
　　“关，你，屁，事。”
　　“明白吗。”
　　别人这出场，这态度，摆明了就是来站场平事扶腰做胆的，对于这种人，难道还要给他好脸色看？

第55章 一分钟，我让你躺在那儿

　　.......
　　上来就是质问，凸显自己的正式调查员身份，论资排辈。
　　一个正式的名头，不过是几件任务几只怪物就能搞定的事情，难道真有那么值得炫耀吗？
　　本来曹源是想说些什么的，可听到了陆鼎这一句。
　　他干脆直接闭麦算了。
　　仇天让从树梢上飞下。
　　“你敢不敢把你刚刚的话再说一遍！？”
　　气势一开，锋芒扫过，割的在场人皮肉生疼。
　　陆鼎只觉得这人有意思。
　　重复一遍又能说明什么呢？
　　是给自己一个不说第二遍的台阶下，还是展示自己的强者威势，言语威压？
　　如果是第一点，那不好意思，陆鼎第一句话出来了，哪怕是十次一百次，他也不会改。
　　如果是第二点。
　　这人真不够看，他也不够强。
　　“你也不用一遍，一百遍的，你这样的灵海境真不够看，咱们这样。”
　　陆鼎指着曹家巷子外堆放大垃圾桶的角落说道：“一分钟，就一分钟，一分钟内，你如果不躺在哪个地方，今天的事情，你说怎么样，咱们就怎么样。”
　　仇天让眯着眼睛：“好久没见过你这么狂妄的实习生了，真以为你能在宝繁区作威作福，就没人能治的了你了？”
　　陆鼎的名字他知道，但又怎么样？
　　天才？
　　谁不是天才了。
　　下手狠辣？
　　谁杀人不下死手的。
　　他仇天让今天既然能到这里，就代表了他不带害怕陆鼎一点的。
　　还是那句话。
　　不过是一个实习调查员。
　　再狠，你能狠到哪里去？
　　再说了，发育周期在哪里，又是半路出家，但凡陆鼎是炼炁士家庭或者传承出身，今天仇天让来都不会是这个态度。
　　陆鼎没有理会他。
　　这人纯脑子不好用，他懒得和他废话。
　　抬手过肩头，伸出两根手指对着后面的燕非凡招动。
　　就听滴的一声。
　　机械声响起，众人听的清晰入耳。
　　【一分钟倒计时开始】
　　00:00：59
　　00:00：58
　　拔剑声响起，仇天让速度极快，但陆鼎比他更快。
　　一脚踹在仇天让拔剑的手上，将他刚刚拔出来不足半尺的长剑踹回了剑鞘，再起右脚猛的横击而去。
　　砰！！！
　　一道人影微折倒飞而去，重重的撞进了垃圾堆里，有纸巾乱飞，绿色垃圾桶到处滚动。
　　速度，反应，力量，体质，一切一切都来源于身体。
　　一个有点天赋的炼炁士和陆鼎一个肉身开过挂的贴脸比反应。
　　这不是找虐？
　　但凡他要拉开点距离，都不至于输的这么难看。
　　或许中间有个距离缓冲，他能多坚持几招也说不定。
　　陆鼎笑了，这种教训上辈子老祖宗嬴政就以身试法说了几千年，第一，太长的武器不要配鞘，这里特别点名刀剑，第二，拔剑的时候要给自己留好足够多的时间和足够宽的空间。
　　不然的话，你将会面对两种结果。
　　要嘛跟老祖宗一样被撵着跑。
　　要嘛跟仇天让一样被当场打飞，直到晕倒睡死都还没把剑拔出来，手还在剑柄上，剑还在剑鞘里。
　　“哈哈哈哈哈......”
　　陆鼎的笑声嘲讽。
　　他朝外走去：“非凡走了，吃火锅去，上次我去鼎豪小区的时候，闻到过一家火锅特别香，咱们也去尝尝。”
　　天天吃治安管理局的食堂，陆鼎已经有点吃腻了。
　　虽然味道很不错，营养也很均衡，可那也不能天天吃啊。
　　大夏天，就得吃火锅才过瘾。
　　火辣辣的红锅再配上一瓶冰啤酒，吃的差不多以后再来点冰可乐，冰雪碧，那叫一个爽。
　　场中气氛安静的可怕，一众人就这么目送着陆鼎离去。
　　解书楠想了想还是跟了上去。
　　直到他们全走后。
　　曹源才敢跑去垃圾堆里把仇天让扶起运炁，梳理他体内走岔了的气血。
　　醒来的瞬间。
　　仇天让猛然拔剑。
　　剑气肆虐之下他左顾右盼的寻找着陆鼎的身影：“陆鼎呢！陆鼎去哪儿了！！！？”
　　曹源：.......
　　他是真没想到差距能有这么大。
　　虽然说陆鼎凶名在外，可他寻思仇天让好歹是灵海境的炼炁士，而且还跟陆鼎一样都是749的调查员。
　　一个实习，一个正式。
　　怎么说，怎么看，那都是仇天让赢才对啊。
　　结果出手就是秒杀。
　　虽然陆鼎也有杀过灵海境的战斗力，可外面的灵海境和749出来的灵海境，那能一样吗？
　　同样是人，人和人的差距比人和狗的差距都大。
　　但现在事实证明。
　　对于别人来说可能不一样，但对于陆鼎来说，好像没什么区别。
　　反正面对他都是一个结果，那就是输。
　　曹源有些后悔自己的贪心了，他不该做出这鱼和熊掌都想要的选择，现在他是鱼和熊掌都没了。
　　叶锋死了不说，还得罪了陆鼎。
　　打在解家身上的主意也落了空.....
　　早知道他就恭恭敬敬的把叶锋送出去，不通知自己大哥不好吗！！？
　　可惜世上没有后悔药。
　　看着曹源沉默的样子，和自己身处的地方，先前的记忆涌上心头。
　　耳边好似幻听一般响起陆鼎的声音。
　　“一分钟，就一分钟，一分钟内，你如果不躺在哪个地方..........”
　　仇天让低头看着手中的长剑。
　　他心中不敢置信自己面对陆鼎连剑都没拔出来就败了，而且败的还是如此干净利落。
　　“不是说他只有照璇修为吗？这是照璇？”
　　修为修的妙，就跟保养做得好一样，很难从外表判断出这个人的年纪。
　　陆鼎也没展示自己属于灵海境的手段。
　　所以这就认仇天让更接受不了了。
　　“仇大哥你......没事吧。”
　　曹源终于开口问道。
　　“没事。”
　　“你看我像没事的样子吗！今天过后我的脸要往哪儿放！？”
　　“鬼见愁，鬼见我都犯愁，但问题是现在我想到陆鼎就头疼，比鬼见了我还愁！！！”
　　陆鼎那一脚给人阴影都干出来了。
　　如果两人走上个三招两式，仇天让不敌落败，他最多就是会被打击到，然后知耻而后勇。
　　可这一招秒，人家还提前把自己躺下的位置告诉了他，这不是打击，这是他妈的心理阴影！！

第56章 陆鼎术法不行，风筝他

　　......
　　“那我大哥那边.......”
　　仇天让起身拍了拍身上沾染的垃圾。
　　一口大气长出：“你大哥那边我会跟他说的，不过你也别抱太大希望，你大哥弄不过他，这是我能肯定以及确定的事情。”
　　“不会吧，我大哥那么强，不是说.......”
　　“说说说，有什么好说的，你大哥再强也不能秒杀我啊！！！”
　　曹源的话被打断。
　　那现在该怎么办？
　　陆鼎会不会已经盯上他了？
　　而且陆鼎还是宝繁区的执巡，现在距离换任的日子还远着呢。
　　想到以后都要在陆鼎的眼皮子底下做事。
　　曹源心头没由来的一紧！
　　不行，不能这样！！
　　抬头看去仇天让，他本想说什么，但此时的仇天让正在打电话。
　　望江市，飞鹭湖国家湿地公园。
　　几十名749正式调查员正在围攻酒神派的残党。
　　酒神派，小门小派，顾名思义，一群酒蒙子，借着洒脱肆意之名，做着法外之事，正邪不分。
　　美其名曰，潇洒，喝多了什么都能干的出来，为了一口好酒更是无所不用其极，万物皆可泡酒，其中也包括人！
　　不知道这酒神派是从哪儿弄来的以人制酒的配方，用以秘术配合各种药材制作酒糟给人吃下静等发酵，等待时机合适，放血接酒。
　　还说醇香顺喉，回味绵长，对于这样的教派，等待他们的结局只有毁灭。
　　这不，749出动了几十名正式调查员，上百名实习调查员。
　　上面直接指派，司命境强者领队，围剿酒神派，务必要在鬼节之前把他们一网打尽，免得这些老鼠屎到时候浑水摸鱼，危害普通人生命。
　　温玉泉和尹风也在其中。
　　也包括了曹源的大哥，曹子昂。
　　虎头钩索命割喉，取走一名酒神派成员的性命，曹子昂一甩武器从包里摸出电话。
　　“我不是跟你说了我在出任务吗，给我打电话干嘛？”
　　对面仇天让一开口便是：“你可把我坑惨了！”
　　曹子昂有些不明所以：“你不是去找小源了，我怎么坑你了？”
　　“我问你，你跟我说的陆鼎什么境界？”
　　面对仇天让的疑问，曹子昂脱口而出：“照璇境啊，但应该有一般灵海境的战斗力，怎么了不对吗？”
　　“你问我？我还想问你呢，照璇境能一招秒我？一般灵海境的战斗力能一招秒我？”
　　仇天让说的激动，曹子昂听的沉默。
　　一招秒.......
　　照璇境.......
　　这怎么听，怎么觉得突兀。
　　他甚至有些不确定的问道：“你的意思是陆鼎一招把你秒杀了？”
　　“说着我自己都嫌丢脸，准确来说，是他提前告知了我他要动手，还给我规划好了我要躺的地方，然后再一招秒了我，还是我先出手，他后发先至。”
　　曹子昂觉得自己在听天书。
　　什么时候照璇境都有这般恐怖的战斗力了？
　　他心中思索陆鼎的情报。
　　脑海中演练无数遍后问道：“他能秒杀你只有一种可能，你们面对面，他不给你拔剑的时间，只用肉身打败了你。”
　　“你怎么知道？”
　　仇天让有些诧异，明明曹子昂都不在这里，他是怎么知道的这么清楚的？
　　曹子昂无奈摇头。
　　“我跟你说过很多次，咱们是现代人，动脑在前，动手在后，陆鼎的战绩，事迹，都不需要特别做功课，在咱们局里的网站上随便一找都能看见。”
　　“他修行的是飞熊观想法，应该是悟出了比较玄妙的肉身功法，所以肉身极其强横，在照璇境便能击杀以肉身著称的天理教袁白风。”
　　“跟他拼肉身，你占不到一点优势，他能秒杀你虽然有些超出意料，但也在情理之中，面对这样的人，你应该拉开距离，以术法佯攻，剑术辅助，注意躲避他的斩击，绝杀在心，而不在术。”
　　曹子昂说的头头是道，仇天让听着也有道理，但是心里却是不怎么舒服。
　　这不是马后炮吗。
　　来之前怎么不说？
　　现在说了有什么用？
　　而且再说了，陆鼎的事儿，他也知道一些。
　　“之前塌陷区哪个黄姓的老头不也是灵海境，还是专修术法，照你这么说，他是怎么被陆鼎杀的。”
　　一听这话。
　　曹子昂瞬间觉得仇天让有些蠢。
　　“你自己都说他专修术法了，那肉身必定就是缺陷了，让陆鼎近身他肯定打不过，而且陆鼎又不是没有远攻手段，他的不足是修炼时间太短，没有太多时间修炼其他术法，要对症下药才行，狮子扑兔亦用全力，你啊，就是轻敌了。”
　　都是有心气的主，朋友归朋友，感情是感情。
　　帮你出头做事儿，挨了打在你这里落不着好不说，还要被你训一顿。
　　哪个有脾气的受得了？
　　“去你妈的，曹子昂，去你吗的！！！”
　　“是是是我轻敌了，你厉害，你牛逼，你自己去找陆鼎算账，老子不伺候了，再见！！”
　　电话那头传来嘟嘟声。
　　曹子昂看着电话，冲着旁边人：“你看，这人又急。”
　　“天让哥还是这么急躁，等回去请他喝顿酒就好了。”
　　接话之人笑着让人只觉如沐春风一般。
　　第一印象过去，你只会觉得这人很温和，儒雅，但越看你便越会觉得这人好看。
　　脸上时时刻刻的笑容，弯弯的眉眼让人赏心悦目。
　　本来眯眯眼是缺点，但在这人脸上，再配合两边酒窝，就变成了不可复制的特点。
　　此人正是和陆鼎一样，以实习调查员身份扬名的和煦仙官,温如初。
　　“反倒是这陆鼎，子昂哥，你准备怎么办呢？都是同事，你可千万不要搞的太难看。”
　　曹子昂揣回手机：“你说的也对，但作为前辈，我得教教他什么叫做尊重，逞肉身只能不过是小道而已。”
　　肉身，谁还不修个肉身了。
　　曹子昂的肉身同样厉害，但他却是完全想不到，他的肉身和陆鼎的肉身，可完全不在同一水平线上。
　　“倒是你，陆鼎的异军突起，今年的元年论武你有把握吗？还是说你有信心能胜过白鹤眠和澹台弦玥？”
　　温如初不以为意：“能进前三最好，进不了前三也没事，别伤了同事感情。”
　　得亏燕非凡不在，他要是听到这句话，高低得在心中骂上一句，癞蛤蟆装青蛙，你在装你妈，反正横竖输赢你都有话说呗，该死的眯眯眼。

第57章 你在他的辖区搞这么大的事儿，你废了！

　　.....
　　话分两头。
　　陆鼎按照着记忆指引燕非凡开车前往他上次偶然间闻到味道的火锅店。
　　他其实那天就挺想尝尝的。
　　可一个人吃火锅多少有点奇怪。
　　恰好今天发生的事情也值得庆祝，高低算是消灭了一个隐患。
　　而且燕非凡还突破了。
　　现在又有三个人，吃火锅热闹热闹也不错。
　　车上。
　　看着有些拘谨的解书楠，陆鼎随意说着：“你在怕什么？不是说有事要和我当面谈吗？”
　　“说吧，现在正好有空。”
　　本来呢，解书楠想的是，跟陆鼎聊聊叶锋的事。
　　结果现在不用聊了，人都死了，还聊什么。
　　而且陆鼎从头到尾都没提其他的东西。
　　这让解书楠有些不安心。
　　一路上她想了许多，现在陆鼎主动开口，她便说道：“陆执巡，多谢你这次帮我解家解决危机，我也没有什么可以报答你的，您看您需要什么，只要我解家有，都可以满足您。”
　　虽然这次陆鼎是为了自己，可解家的危机消弭在其中也做不得假。
　　他也不客气。
　　直接了当的说道：“我也不用别的什么，帮我找找天材地宝吧，要品质好一些的。”
　　法宝固然好，陆鼎也心动，但自身的实力才是重中之重，打铁还需自身硬才是。
　　虽然好的天材地宝很难找，可解家要是用心的话，也不是不能找到。
　　这个要求不算难。
　　解书楠再次询问：“那.....还有其他的吗？”
　　“没有了，我就要天材地宝。”
　　“那好，陆执巡，我过段时间给您消息。”
　　说完，她又对着前面开车的燕非凡说道：“燕执巡，麻烦在前面路口把我放下，我自己回去就好。”
　　“这么早？来都来了，多双筷子的事情，吃个东西再回去吧。”
　　前世的人文习惯到了现在依旧在影响着陆鼎。
　　就比如，来都来了，多双筷子而已。
　　一口吃的，穷不了自己也富不了别人。
　　“不了不了陆执巡，今天这事我父亲还不知道，我得回去跟他说一声。”
　　既然人家都这么说了，陆鼎也不好留。
　　找了个路口给她放下。
　　看着远行的尾灯。
　　解书楠心中觉得，其实陆鼎好像也没那么可怕。
　　前提是你不要惹他。
　　井水不犯河水，他还是很温柔的。
　　至于温柔在哪儿？
　　他都会叫人一起吃火锅了，难道还不温柔吗？
　　或许别人家叫，解书楠会骂他神经病，我这么大个总裁你叫我大半夜的跟你一起吃火锅？
　　但陆鼎嘛......
　　人不一样，另当别论。
　　汽车开去，弯弯又绕绕，还得下车爬坡又上坎，最终在陆鼎那敏锐的嗅觉下。
　　躲藏在巷子深处的蜀地老火锅成功被他找了出来。
　　进屋，点菜，上锅，冒泡，夹起毛肚七上八下，趁着还带点儿烫放入嘴中，清脆，麻辣，爽口，再来一瓶冰啤酒。
　　舒服！！！
　　.....
　　云海断桥码头。
　　凌晨四点，汤豹看着眼前飘荡而去的符火花未眠，他不禁思考，他妈的，这群外国佬在狂他妈什么东西啊！！！
　　这段时间临近鬼节，天地阳气减弱，各路牛鬼蛇神层出不穷。
　　五脏生社的生意也变的多了起来。
　　由于汤虎的自作自受，导致了五脏生社缺少了一名猛将。
　　本来是负责管事儿居多的汤豹，现在也亲自上场了。
　　晚上的时候。
　　跟他做生意的真腊人突然发消息问他，有没有兴趣接个活儿，主顾财大气粗。
　　一问详细什么活儿，真腊人支支吾吾的半天才说到重点说是超度怨灵亡魂，祛煞。
　　汤豹一听，这活儿可以，专业对口。
　　随便安排个社员去都成。
　　然后他就问了一句，给多少钱。
　　真腊人开口就是五千万。
　　刚端起来的茶杯还没放到嘴里，汤豹就又放下了。
　　夺少？
　　五千万？超度亡魂怨灵，祛个煞，你给我五千万？
　　他感觉不太对劲，可财帛动人心，这么大的活儿，也不是什么时候都有的。
　　所以汤豹准备亲自上阵，一答应，人家叫他今晚云海断桥码头见。
　　可是思来想去，汤豹还是觉得，五千万，祛煞超度不正常，在这里他耍了个心眼儿，在香堂抓了一把香火揉成泥娃娃的样子，再用舌尖血开光附灵。
　　去，他是要去，但是他会躲的远远的，用这玩意儿去替代他自己做法事。
　　没有问题那就最好，如果出了小问题，他就真身出来大不了少收点钱，如果是大问题，那他就直接跑路。
　　一到地方，真腊人跟小弟一样站在旁边。
　　领头的是个大汉女人跟几个白皮。
　　而那个女人汤豹越看越眼熟，仔细一想这不是曹源刚从国外回来的老妈？
　　沟通了一下之后，汤豹才知道，原来曹源他老妈和这些白皮才是雇主。
　　不过无所谓，给钱就行。
　　按照他们说的，汤豹在码头口上摆好坛，左等一个小时，右等一个小时，就听汽笛声呜呜，远处一辆邮轮开来。
　　那家伙黑烟冒的，跟着了一样，大晚上看着都显眼无比，当然，这不是真着了，而是怨气。
　　看到这邮轮的一瞬间，汤豹自己心里都在打鼓。
　　这他妈里面装的是啥！
　　很快，他的疑惑得到了解答。
　　邮轮靠岸之际，曹源她老妈和白皮还有真腊人全都跪了下去。
　　甲板上，脸色苍白而细腻的白皮，穿着燕尾服，带着绅士帽，手中杵着拐杖，下巴微微抬起，藐视的态度浮之于表面。
　　随着邮轮靠岸。
　　男人身影散开化作一堆蝙蝠落下汇聚人形。
　　直到这一刻，汤豹才认出这男的是吸血鬼。
　　不过这不关他的事儿，他干好雇主交代的就成。
　　吸血鬼也没看他，自顾自走着自己的，眼睛始终平视，不曾偏移，摆足了那副贵族的姿态。
　　曹源老妈上来跟汤豹说可以开始了。
　　随着他摇动铃铛，烧着符纸，一个，两个，三个，十个，百个，最后数百道执念化影牵动着怨煞之气漂浮在游轮上。
　　符纸燃起火焰，泛着幽幽的绿光。
　　汤豹楞在原地。
　　直到火焰烧到了他的指尖他才惊醒。
　　这些执念都是大汉人的面孔！！！？
　　附身的老仙儿在他脑海中叹息说道：“被畜生害了啊.......”
　　一股汹涌怒火瞬间冲上了汤豹的大脑。
　　真腊人察觉到了汤豹的情绪不对。
　　赶忙上来说道：“汤豹，我希望你能搞清楚，我能介绍你做这笔生意，完全是因为你聪明，贾女士和费德尔伯爵在我的介绍下，都很相信你，我们是朋友，你可不要干出什么损害我们友谊的事情！！！！”
　　“无论是贾女士还是费德尔伯爵，你都惹不起。”
　　“你们大汉有句老话叫做识时务者为俊杰，我希望你能明白。”
　　汤豹看着眼前人：“所以，这一船的人，都是他们杀的？”
　　“你听我说.......”
　　“回答老子，这一船人是不是他们杀的！！？”
　　真腊人没有想到汤豹的反应居然会这么剧烈。
　　这边的争吵吸引了旁边那些白皮和贾媛芳的注意。
　　那吸血鬼倒是一直没动，眼神中仿佛压根儿就不存在汤豹这个人。
　　“汤豹，你这是做什么？”
　　贾媛芳走了过来，身后两个白皮虎视眈眈的看着汤豹，身上散发着强横的气势。
　　见到这一幕，汤豹哪里还不知道，今天自己如果是真身前来的话，搞出这一出，他绝对走不了。
　　不过还好他来的是假身。
　　“行，我惹不起你们，可总有人惹得起你们吧，你们牛逼，但你们不可能一直牛逼，贾媛芳，你废了，你在他的辖区搞出这么大事儿，你他妈你废定了，贱人，我X你X！！！”

第58章 吸血鬼，新鲜货色稀罕物！

　　.....
　　不等他们动手，汤豹转身朝着海中跳去。
　　他在暗处控制着泥人能游多远游多远。
　　而他自己则是悄悄给陆鼎发去消息，然后一寸一寸的挪着逃跑。
　　码头上两名白皮跟着跳入了水中。
　　岸边，贾媛芳脸色阴沉。
　　本来吸血鬼伯爵到这边来是没有这么多事的，可是在来的路上，这位伯爵竟杀光了游轮上的所有人，血食其实不多，更多是为了在无聊的航行时间中找些乐子而已。
　　普通人，在它的眼中，比牛羊家畜还要低贱。
　　杀了也就杀了！
　　但后果却是要贾媛芳给他擦屁股。
　　这个事情可不好解决。
　　首先，你得找到一个能有这个本事祛除几百名枉死之人怨气的人。
　　这些人全是死在了海上，而且船是朝着国内开的，每个人死之前都怀揣着回家的想法和念头，他们的怨煞之气比普通人更为恐怖！
　　所以一定是要有真本事才行。
　　第二！
　　主持法事的人一定要就近，一定要懂事，一定要有职业道德，保准不会透露出去。
　　不然，一步出岔子，749的人就会像闻着味儿的鲨鱼一样咬上来。
　　又要有真本事，又要懂事，又要近，避免过远赶来被749的人察觉，或者赶来不及时，怨煞爆发，而且还要有职业道德。
　　种种条件交织之下，几乎没有。
　　但也是在这个时候，跟他们合作的真腊人推荐了五脏生社。
　　首先五脏生社专业对口，还近，就在宝繁区，其次，汤豹很聪明，他的职业道德几乎是行内标杆，不然也不可能把五脏生社做到这么大。
　　贾媛芳也是瞬间想到了这个曾经有过一面之缘的年轻人。
　　加之再稍微收集一下情报，看完之后她当即拍板。
　　就他了！
　　可是这些人千算万算没有算到，汤豹看似没有底线，可在这种问题上，他要是犹豫一秒他都是个畜生。
　　是，他本来就不是什么好人。
　　可那是个人问题。
　　现在这件事跟个人素质无关。
　　换谁来都忍不了一秒钟。
　　贾媛芳脑海中回响着汤豹的话，她只感觉自己一阵阵的三岔神经疼。
　　陆鼎啊.....解尸太岁。
　　真是麻烦。
　　好在749的大部分空闲力量都出去了，只要把这里清理好，不留下证据，应该不会出什么意外才是。
　　不过为了保险，她还是转身对着吸血鬼伯爵说道：“费德尔伯爵，请您移步，这里的事情我们会处理好的，绝对不会让虫子来打扰您的雅兴。”
　　吸血鬼伯爵微微点头：“神秘的东方土地，我太爱这里了，今夜帮我找几名美味的女士来，我需要和她们一起畅谈人生。”
　　“遵命我的伯爵大人。”
　　与此同时的另外一边。
　　陆鼎和燕非凡两人，一人至少五件啤酒，吃的人家火锅店后厨都空了。
　　就差给仓库角落里堆着的土豆一起啃了。
　　本来这家火锅店就不大，平常的配菜是怎么都够。
　　可今天这情况完全是出乎了店家的意料。
　　谁曾想能来两个这么能吃能喝的？
　　都是炼炁士，陆鼎的肉身更是强横，这里的东西又好吃，甩开膀子往急眼了吃，还真没几家能受得了他。
　　叮咚。
　　陆鼎夹起一块藕片刚要塞到嘴里，就听手机响了。
　　拿起一看。
　　【五脏生社汤豹：陆执巡，出大事了，贾媛芳这个贱人在云海断桥码头伙同从国外来的吸血鬼，残害了好几百普通民众，整个游轮怨气冲天，现在他们还想杀我灭口，你快来啊！！！！】
　　贾媛芳？
　　吸血鬼？
　　杀了几百人！！！！
　　陆鼎蹭的一下站了起来。
　　见他表情严肃，燕非凡赶忙放下酒瓶：“陆哥怎么了？”
　　“有人吃里扒外给咱上眼药。”
　　陆鼎拿着衣服，手机丢在燕非凡面前，他看完了全部。
　　“贾媛芳，这不是曹家巷子曹源他那从国外回来的亲妈？还带着外国资本，说是回到云海做生意。”
　　曹家巷子曹源？
　　好好好，又是你！
　　想来应该是活够了吧，叶锋跟你有关，看你不说话不阻拦，本想着事情就这么完事算了。
　　结果你这边刚刚完了。
　　你妈又搞事情。
　　下次是不是你爸，你爷爷，你祖宗！？
　　还搞出个吸血鬼，也是新鲜货色，少见，稀罕物！
　　不知道杀了以后会获得什么奖励。
　　陆鼎心中期待，嘴上不慢的开口说着：
　　“非凡，给接线部门打电话要贾媛芳和她背后外国资本的资料，我先去云海断桥码头码头看看。”
　　他心里明白，现在去的话，很大可能人已经走了。
　　毕竟汤豹暴露了，人家不可能待在那里等一个可能会出现的风险。
　　但就算是这样，陆鼎依旧是要过去的。
　　汤豹既然能给他报信，那这人他就保定了！
　　阎王爷都带不走！
　　如果今天保不下汤豹，以后要是再出现类似的事情，谁还敢给他通风报信。
　　演无间道，谁都怕遇上一个不靠谱的上家。
　　“陆哥我马上办，我先去开车！”
　　燕非凡起身往外走，至于酒不酒驾的，现在还管得了那么多？
　　“你开车过去就行，路上注意点，我先到那边去等你。”
　　开车过去太慢，等他们到了，估计汤豹也凉透了。
　　陆鼎一步跨出火锅店大门，直挺挺的就这么飞走了，看的大清早出来扫大街的环卫工大爷一愣一愣的。
　　自己这是到日子了？
　　天塌了呀！！！
　　此时。
　　汤豹那边，是，他是有幌子假身吸引注意力，可别人只是长得白了点，又不傻，下水游几圈发现刚刚还在视线中的人突然散做一团香灰随水荡开。
　　谁都明白怎么回事。
　　这不是被耍了吗。
　　转身上岸开始搜寻。
　　汤豹为了撤退时不吸引吸血鬼的注意力，本就速度不快，几个白皮回神的速度也不慢，十几分钟后便通过他遗留的痕迹找到了他。
　　一路追杀。
　　最终。
　　他们将汤豹围困在了一处公园之内。
　　“法克，狡猾的大汉人，你再跑啊！！”
　　白皮活动着脖子：“现在跟我们回去老老实实码头上的事情办了，一切我们都可以当没发生过。”
　　码头上的怨煞之气还在，汤豹活是活不了了，但是他得把事情办了之后才能死。
　　这也是贾媛芳交给他们的任务。

第59章 陆执巡，我给你报信，他们打我！！

　　.....
　　汤豹环顾周围，四名白皮分东南西北四个方向夹他在中间，个个气势强横，就算是死去的汤虎，也要弱他们一线。
　　而且还是四个人。
　　汤豹冷笑，向来都是他们三兄弟围殴别人，创建五脏生社的目的也是为了以多欺少，抱团取暖。
　　没想到啊没想到，今天他居然会沦落到被人围殴的地步。
　　“把事情办了，我把你妈办了行不行，傻X白皮猪，我虽然擅长的是看事做法，但是拳脚功夫，我也同样不落下风，来！！！！”
　　四名白皮互相看了一眼。
　　既然说话不管用，那就先打了再说。
　　四人齐齐出手，拳头跟雨点一样落在了汤豹的身上。
　　就这样他还嘴硬呢。
　　一边抵抗，一边喊着：“没吃饭吗，不疼！”
　　“法克，嘴硬的黄皮猴子，你试试这个疼不疼！！！”
　　一名白皮扯下旁边固定在架子上的垃圾桶，对着汤豹的脑袋就要砸下去。
　　忽然天空有黑点落下逐渐放大变成人影一道，径直砸到了高举垃圾桶的白皮身上。
　　连人带垃圾桶一起踩了个稀烂。
　　轰！！！！
　　场中的意外情况和如此暴虐的手段引来了其他三人的注意。
　　“WhOareyOU？”白皮提问。
　　“IamGOd！”陆鼎作答的瞬间，抬手做掌，指尖直插而去，从男人面部穿入，脑后穿出。
　　如此手段，瞬间震慑其他两人。
　　这下，狠话疑惑再也说不口，心中的念头齐齐被快跑替代。
　　出场即死人，出手即秒杀。
　　这样的战斗力，他们怎么敢来沾边！？
　　“跑？现在知道跑了？刚刚打我的时候干什么去了，陆执巡，我给你报信，他们打我！！”
　　汤豹喊着，也不知道是不是幻觉，陆鼎隐隐的从其中听到了委屈。
　　他也不管是不是幻觉。
　　今天这主，他陆鼎做了。
　　身影一闪。
　　抬手半转成爪，扣住逃跑一人的后脖颈顺带力气，连脑袋带脊椎一起抽出做武器，猛砸旁边人。
　　直接给另外一人从右肩处砸进，肋骨下砸出化为两半倒地。
　　钝器让陆鼎使出了利器的感觉。
　　手中物件一甩。
　　从包里摸出湿巾擦手，又递给汤豹一张：“怎么样，没事吧。”
　　这一刻，汤豹终于明白了燕非凡的感受。
　　我弱怎么了？
　　我菜怎么了？
　　有强的愿意带我，而且他还强的完全不讲道理！
　　是，你强，他也强，你们个个都强，但是你们强的过陆鼎？
　　不好意思，我跟陆鼎混的，就冲这一点，你比我强没用，你得比陆鼎强才行。
　　别说我是照璇了，我他妈就是普通人，你没理你敢动我一下！？
　　安全感，满满的都是安全感。
　　魅魔，这绝对是魅魔！
　　脑海中思绪交织，良久回神，汤豹接过湿巾擦拭脸上的血迹。
　　“没....没事的陆执巡，我骨头硬，他拳头软，小问题。”
　　“说说断桥码头的事情。”
　　汤豹一五一十的娓娓道来：“昨天我收到真腊人的消息，他们说有活儿找我，报酬给五千万........”
　　从头到尾，没有丝毫隐瞒。
　　陆鼎听了个完全。
　　“他们现在应该不在码头，回公司了，陆执巡，您看要不要通报一下上面。”
　　汤豹试探性的问道，他本以为按照陆鼎的脾气，这种情况应该会直接找过去，就像他二哥汤虎那时候一样。
　　可谁知陆鼎开口：“当然要通报。”
　　他现在找过去，弄死的人绝对不在少数。
　　不提前打报告，又都是外国人，不好搞。
　　陆鼎自家明白自家事。
　　这事儿他忍不了一点，所以他下手也软不了一点。
　　而且不止要通报，他还要往严重了说。
　　不过通报的前提是人证物证一起。
　　你都保证事情的真实性，才能往上报。
　　就好像上次的阴域重合一样。
　　正好，刚刚汤豹说，这几名白皮叫他回去把剩下的法事做完，这就说明，断桥码头上的冤魂煞气应该暂时还在。
　　现在人证有了，再把物证搞到手。
　　到时候一通报，不等749的人来，陆鼎就直接杀上门去便宜行事，近水楼台先得月，弄死吸血鬼，提着曹源老妈去找曹源，看看他的反应，一旦有问题，那就母子俩一起抓，当场处决！
　　罪名陆鼎都想好了，谋害普通人上百，威胁社会治安，勾结外国妖魔，以及叛国！！
　　这些罪名一下去，杀他们八百遍都没人敢说陆鼎的不是。
　　敢跟妖魔一起害普通人，路，已经走窄了呀。
　　起身。
　　“我现在要去断桥码头看一下，你先回去吧。”
　　“不不不，陆执巡我还是跟你一起比较好。”
　　汤豹赶忙跟着起身，说不定现在贾媛芳已经安排人去五脏生社等他自投罗网了。
　　早在刚刚他在通知陆鼎的时候就已经通知过自己大哥了，让他出去躲躲。
　　现在离开陆鼎就是找死。
　　给人逐个击破的机会。
　　汤豹不傻，这事儿他办不出来。
　　陆鼎看出了他的想法。
　　帮人帮到底，送佛送到西，这样的可能性，汤豹确实不应该去承担。
　　总不可能用了别人，就把别人丢了吧？
　　这样不讲究。
　　“行，那你就先跟着我走一趟断桥码头。”
　　一把抓着汤豹脖领飞上天。
　　感受着云雾倒退，景色后移。
　　汤豹心生羡慕，他什么时候才能飞啊。
　　虽然借法也能遨游一下长空，但那最多算滑翔，不算飞。
　　如果能飞的话，就算打不过，也能跑得掉。
　　本来他还想着陆鼎会不会不好对付那吸血鬼。
　　现在一看。
　　吸血鬼算个屁！
　　打不过也能跑，虽然吸血鬼也能飞，可跟陆鼎这个速度相比，完全就是野鸭和战斗机的区别，还要变幻成蝙蝠群。
　　这不就是畜生吗。
　　扑棱扑棱翅膀，速度能快到哪儿去？
　　大扑棱蛾子罢了。
　　陆鼎速度很快，不一会就到了断桥码头上空。
　　望着下面停靠着的游轮，怨煞之气冲天弥漫，执念残存，抱着回家的念头踏上游轮，可家乡的土地近在咫尺却上不了岸。
　　这便是死在海上的人。
　　陆鼎心中怒火滋生，气不通畅，看不顺眼，越想越憋，这些人为什么会在船上，他不知道，但看他们的执念是想回家这就够了。
　　或许是船员，或许是旅游看世界，或许是其他什么。
　　但他们的结果，不应该是就这么死去。
　　感受着陆鼎身上气势喷薄。
　　汤豹看着下面游荡在码头上巡逻的白皮后问道陆鼎：“陆执巡，咱们现在怎么做？”
　　陆鼎按灭胸口上的记录仪。
　　游轮的物证影像记录有了，那记录仪也应该没电了才行。
　　他一手指着游轮：“他们死了”又下移手指指向下面巡逻防止外人进来的白皮：“那他们就不应该活着。”
　　汤豹心中一个念头挤开其他想法占据第一。
　　要开杀了！

第60章 陆鼎应该不会找上门来吧，汤豹应该不会跟他说吧

　　.......
　　耳边风声呼呼作响，这是陆鼎在抓着他往地面上掠去。
　　身形一轻。
　　汤豹跌落在地。
　　旁边的陆鼎已经不见踪影。
　　眼神看向前方。
　　就见陆鼎抓起一个巡逻的，扯下胳膊腿儿后朝着游轮远远的丢了过去。
　　砸出咚的一声，怨煞之气被激起溢散，朝着惨叫之人包裹而去，那是游轮上惨死之人的扑杀。
　　这可真是冤有头债有主，虽然杀人的正主不是这些人，可他们犯了从犯之罪。
　　陆鼎的处理方式也是让汤豹大开眼界。
　　749好像不兴这一出吧........
　　虽然活人喂怨鬼会激发它们的凶性。
　　但汤豹自问，给五脏生社的人拉过来，大家一起，肯定能把这地方给处理好！
　　没错！
　　他准备贡献一下自己的作用。
　　抱不抱大腿，这个说法太过粗俗，他这明明是配合749执法，保护宝繁区其他居民百姓的人身安全。
　　749的善后人员多忙啊。
　　能帮一手就帮一手，给人省省事儿。
　　摸出手机在五脏生社的群里一喊。
　　【汤豹/群主：没睡的兄弟姐妹把睡着了的兄弟姐妹喊醒，拿好家伙事儿准备干活儿，地点，云海断桥码头，明细，超度怨鬼亡魂，祛除煞气】
　　汤豹不知道，也是他的这一手操作，稳定他将来在宝繁区，甚至于在云海的地位。
　　更是弄了个宝繁区编外善后人员的身份。
　　当然这些都是后话。
　　很快，陆鼎搞定了所有人。
　　游轮前，他掐着最后一个疑似头目的白皮。
　　这人眼神落在陆鼎肩头的星星上。
　　“7....749......”
　　“有点眼力见儿，还认得出我是749的调查员，作为奖励，你比他们多一个留下遗言的机会。”
　　陆鼎语气平和的说着。
　　“我.....我不是大汉人，我要求.....要求遣返我.....我应该受到白头雕的律法惩罚。”
　　男人艰难的说出这一段。
　　陆鼎看去的眼神中满是嘲讽，语气疑惑：“你是只长身体不长脑子吗？你头顶着大汉的天，脚踏着大汉的地，帮着杀大汉的人，还想着善后，现在你跟我说你应该受到白头雕的律法制裁？”
　　“管理法......就是这样规定的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈行行行。”陆鼎笑声肆意，海水翻涌。
　　“既然你要跟我说管理法，那这样，我换个说法，现在我单纯的看你不爽了，摆明了就是要弄死你，你能怎么样？你可以反抗，我也能给你反抗的机会，来反抗，反啊！！！”
　　掐在他脖子上的手掌逐渐用力，咔嚓咔嚓，骨裂声不停响起，鲜血从口鼻喷涌让其说不出话来。
　　“如果你有任何不满，欢迎去告我，只要你能活下来，我随时恭候。”
　　一道斩击横切，陆鼎两手各抓一半朝着游轮之上丢去。
　　死亡近在咫尺。
　　男人伸出手掌在虚空胡乱抓扯，最后一句遗言飘来。
　　“你这样人怎么能当大汉749的调查员.......”
　　陆鼎抱手：“你们这样的人，就得我来治。”
　　正义感，陆鼎有啊，责任感，陆鼎也有啊，那为什么不能做749调查员？
　　爱国，他很爱啊，从小到大接受的都是国家福利。
　　那么试问，他这个749调查员做的有问题吗？
　　一个个的杀人害命，还敢奢求所谓的律法制裁，像这样的人，749炼炁士管理法上明确规定，事发突然调查员可便宜行事。
　　对于陆鼎来说，只要遇到了，那都是事发突然。
　　你敢炸刺儿，他就敢杀。
　　这边处理完事之后，燕非凡和五脏生社的大部队才刚刚赶到。
　　望着这些人。
　　陆鼎满脑袋都是疑惑：“这是干什么？”
　　“陆执巡，您不是要把这儿的事情上报吗，我想着你们749的善后人员来可能要点时间，您现在肯定还有更重要的事情要去做，您一走这里的情况不好控制，万一出事了那就是工作失误。”
　　“五脏生社是宝繁区的炼炁士势力，应当配合您工作，待会儿您就放心去，一切的善后交给我处理，燕执巡可以留在这里监督我们，待会儿等749的善后人员到了之后，他可以报告情况。”
　　这是从各个方面都给陆鼎想好了。
　　绝对不会耽误他一丝一毫的时间和效率。
　　燕非凡在旁边听着表情有些凝重。
　　都这年头了，怎么打杂的活儿还有人要抢啊！！
　　你又不是749的，你这么积极干什么！
　　你有毛病吧！！！？
　　有问题就去看看医生，大晚上的没事就回去睡觉。
　　这么聪明，想的这么周到，就属你是显眼包，真是显着你了！？
　　不过对于陆鼎来说，这想的确实周到。
　　“非凡，你留在这里，等待善后人员，跟他们交代一下情况，上报我待会儿会亲自上报的。”
　　“好的，陆哥，贾媛芳的情况，我发你手机上了。”
　　“行。”
　　陆鼎摸出电话拨通后起身飞去、
　　此时另外一边。
　　兴腾资本。
　　这也是贾媛芳回国后工作的地方，云海有名的外企。
　　落地窗前，贾媛芳端着酒杯摇晃着红酒正在给自己儿子曹源打电话。
　　“你放心吧小源，妈妈有分寸，你钱够不够花？”
　　“好好好，妈妈知道了。”
　　刚刚回来的贾媛芳总觉得心神不宁，对陆鼎这个人她多是听说，知道的不多，但仅凭听说的那些就足以让她坐立难安了，派出去的人又迟迟没有汤豹的消息。
　　思索了一番后，贾媛芳还是决定给自己儿子曹源打去电话，问问关于陆鼎的事情，至于为什么不给大儿子曹子昂打，那是因为曹子昂是749的人，她做的这些事情曹子昂都不知道。
　　现在打电话过去，万一被大儿子察觉，或者说万一暴露了的话，那后果不堪设想。
　　思来想去，不如就给小儿子打，正好曹家巷子就在宝繁区，又是地头蛇势力，知道的肯定不少。
　　结果一问。
　　消息好坏参半。
　　好消息是陆鼎今晚刚刚在曹家巷子杀了叶锋，还打了仇天让，而且五脏生社的汤虎也死在了他的手上，跟汤龙汤豹有杀亲之仇，现在陆鼎吃火锅去了，听他走的时候亲口说的
　　坏消息是，身为749正式调查员的仇天让，纵然是拥有灵海境的修为，但都不是陆鼎的一合之敌。
　　挂断电话，贾媛芳心中想着：“就算汤豹会把断桥码头的事情跟陆鼎说，应该也会经历一番心理斗争吧，毕竟陆鼎可是杀了他二哥汤虎，刚刚派出去的人也说找到了汤豹，并且堵住了他，应该没事吧......”
　　几个‘吧’说的贾媛芳自己都不相信这些话，她心里明白，这不过是她的猜测而已，终究是不保险的，而且这也太牵强了，用来自我安慰安慰还行。
　　“看来还是得快点让人把码头上的东西清理干净，来个死无对证才行！”
　　旁边穿着睡衣的白皮倚靠在落地窗前冲着沉思的贾媛芳喊了一声：“baby”
　　“等会儿，我再打个电话。”
　　贾媛芳说着拨通了码头上那些人的电话，结果就是嘟嘟了半天没人接。
　　贾媛芳的心瞬间沉到了谷底。
　　下一秒。
　　轰的一声。
　　高达60层的大楼外墙轰然破碎。
　　打电话的人影宛如闲庭信步一般从六十楼外的高空走了进来。
　　“好，行，反正视频资料我发给你们了，你们看着安排吧，不会的不会的，我不会贸然独自前往，刚刚的爆炸声只是我越想越生气，随便踹塌了一堵墙而已。”

第61章 装什么山崩于前而面不改色

　　.....
　　在来的路上陆鼎就已经给749接线部门通报了云海断桥码头的大致情况。
　　让他们建档立案。
　　到现在，基本情况已经交代清楚了。
　　电话里，749接线部门的人正在叮嘱他不要一个人贸然前往。
　　因为上次阴域重合的事情，就是陆鼎一个人杀进去的。
　　这次跟上次不一样，如果来的真是吸血鬼伯爵的话，陆鼎一个人可能会打草惊蛇。
　　因为吸血鬼伯爵不光拥有至少能媲美灵海境七八重往上的实力，还能飞。
　　万一被它跑了，之后不好找，最好是等待支援和天亮，到时候一起围杀它。
　　陆鼎会飞这件事，知道的人不少，但不知道的也很多。
　　反正他自己从来没有往上报过。
　　749接线部门的人，肯定是知道他会飞的，但估计也没往飞的很快上面去想。
　　灵海境，会飞，本来就很匪夷所思了。
　　就好像还没一岁的孩子会跑，大人竖起大拇指夸一句这娃娃真厉害，还没一岁就会跑，这是真少见，以后说不定是个运动员的苗子。
　　你会想到一岁不到的孩子跑的比博尔特都快？
　　“行了行了挂了，我这边有点事。”
　　“陆执巡，您可千万不要冲动行事啊！”
　　“哎呀，我知道了。”
　　电话一挂。
　　陆鼎看着一脸WhatthefUCk的白皮和悄悄踱步想跑的贾媛芳他说道：“打扰你们的雅兴了，自我介绍一下，我叫陆鼎，是749调查局的实习调查员，也是宝繁区的执巡。”
　　“所以......”
　　陆鼎看着不做动作的两人：“你们准备好跑了吗？”
　　白皮转身就跑。
　　两步跨出，脑袋飞了出去，身子还在原地。
　　陆鼎一步步踩去，安静的房间里，他的脚步声好似踩在了贾媛芳的心上，压制着她的心跳。
　　“你为什么不跑？”
　　贾媛芳表情落寞；“跑？跑有用吗，要是可以面对面的从你手上跑掉的话，袁白风不会死，叶玄不会死，黄佐不会死，叶锋汤虎都不会死。”
　　陆鼎看了她一眼，这是早就在背后调查过自己了？
　　“你还挺了解我，既然知道这些，你又是怎么敢在我的辖区搞出这些事情的？”
　　“心存侥幸而已。”
　　贾媛芳说着就要走向旁边的凳子刚要落座。
　　陆鼎抬手运炁一巴掌给人抽飞了出去。
　　啪！！！
　　打的贾媛芳在空中转了好几个圈后重重摔在了地上。
　　“我可没让你坐，死期将至，大祸临头，还想展现自己女强人的气势和优雅，装什么？”
　　“山崩于前而面不改色？”
　　贾媛芳横抹嘴上血迹，真是面不改色的看着陆鼎：“陆执巡，最后的体面你都不给我吗。”
　　“你是个什么东西？”
　　陆鼎斜视过去：“体面，你也配要体面？那游轮上死的上百口子，可没有体面可言。”
　　“我说你答，听得懂咱就在这儿聊，说完了我想听的，你就等着局里来人跟着他们回去，好好交代交代你为什么要把吸血鬼弄到云海来。”
　　“如果你听不懂的话，我也有些杀人诛心的法子和十大酷刑的手段不介意在你身上一一试过。”
　　贾媛芳自嘲的笑了笑。
　　索性破罐子破摔的坐在地上也不起来：“陆执巡，你想听什么我就说什么，但我只有一个要求，别去找我两个儿子的麻烦，算我求你，就算以后749要找他们，您也别亲自去。”
　　贾媛芳，曹家巷子二房房头曹建树的前妻，早些年因为受不了曹建树家暴，所以才会抛弃两个儿子远走国外。
　　后来在国外认识了些人物，通过外交手段，最终和曹建树达成了离婚协议。
　　虽然对曹建树早已没有了情谊。
　　可两个儿子是亲生的，她走的时候，曹源才几岁。
　　这些年心中一直觉得亏欠两人。
　　对于陆鼎，她也调查过，向来的做事准则都是斩草除根，下手果断狠辣。
　　他要是去了，曹源只有死没有活，至于曹子昂，那就不知道了，毕竟都是749的调查员。
　　要是曹源的事漏了，别的调查员去，最多就是抓住，然后交给749审判，曹源还有活路。
　　陆鼎的话........
　　哪儿抓的哪儿就是法庭，哪儿抓的哪儿就是刑场。
　　对于她的话，陆鼎心中想到了在来的路上接线部门发来的，和燕非凡转发而来的消息。
　　两者一结合。
　　这曹家巷子，还真有点弯弯绕绕在里面。
　　对于749来说，这可能算不上什么大事儿。
　　但对于普通人来说，这已经是重罪了。
　　【经查实，曹家巷子少当家曹源，走私古董冥器运往海外】
　　之前不知道是因为，这事儿对于749来说不大，没什么好查的，也没有方向，谁也不知道他会走私冥器啊。
　　这是治安管理局的事儿。
　　749一天天忙着收容妖魔鬼怪，打杀妖人魔道来还来不及，哪有功夫查这个。
　　现在因为贾媛芳是曹源老妈，本是想着查贾媛芳的，结果这一查，都不需要花什么功夫，曹家巷子的那点破事儿直接浮出了水面。
　　既然现在赶到了一堆。
　　陆鼎肯定是要当成一件事儿办的。
　　随口说道。
　　“你这是对我有刻板印象。”
　　“至于去不去找曹源，那得看你说的是不是我想听的。”
　　这话说的模棱两可，没错，陆鼎就是骗她的，算她活该。
　　对付这种人，难道还要跟她讲什么信誉道德？
　　她自己就不是一个拥有信誉道德的人。
　　贾媛芳笑了：“我相信你，陆执巡。”
　　陆鼎也笑了：不用搞这一出暗戳戳的道德绑架，我对人很双标的，你不在我信誉对象之内。
　　“问吧，陆执巡。”
　　“吸血鬼在哪儿？”
　　陆鼎问出了心头的疑惑，飞熊扑杀法好用是好用，但也不是万能的，你要是故意隔绝自身气味，不留下气味，那也闻不到。
　　刚好，吸血鬼这种东西，自诩贵族，举止优雅，走哪儿都不会留下味道。
　　习惯还他妈挺好。
　　搞得陆鼎很烦，不然的话，他还跟这贾媛芳废什么话。
　　早就下手了。
　　“地下室，就在我们这栋的地下室里，陆执巡，您有本事拿下费德尔伯爵吗？”
　　啪！！！
　　一巴掌再次给人抽飞。
　　“用这种语气跟我说话，不知道的还以为我们很熟呢。”
　　这次陆鼎下手更重了些，直接给贾媛芳打的晕了过去，并且渡入了一道灵炁隔绝了她的意识。
　　除非是比陆鼎强的，不然强行突破，那只会让灵炁肆虐，搅碎这人的脑子。

第62章 切成细细的臊子，我还需要试探吗？

　　......
　　749禁闭室。
　　铁门拉开，长发少年盘膝在床。
　　有人从门外走来。
　　“鹤眠啊，下次做事可不能那么冲动了，现在有个戴罪立功的任务我给你争取到了，任务信息我发你手机上了，你自己看一下，一定要办好，办漂亮，知道了吗。”
　　邓国福邓处长从阴影中走出。
　　白鹤眠翻身下床，从黑暗中显露出真容，一头长发如瀑，气质阴冷，黑衣，黑裤，黑鞋，带着花纹。
　　不似活人穿扮，倒像死人衣着。
　　眸子中闪过翠绿光芒。
　　活人，活尸，两种气息都有，交织缠绕，单说任何一种都不对。
　　白鹤眠接过手机。
　　“陆鼎？”
　　“对，就是陆鼎，他跟你一样，都是很棒很好的孩子，你们好好相处，不要闹出矛盾。”
　　说到陆鼎，邓处长笑的慈祥。
　　白鹤眠放好手机：“放心吧，那我先走了，你也要注意身体。”
　　“知道了，知道了，出去记得遇事不要冲动，不要乱杀人，更不要乱杀队友。”
　　话到这里，几乎点出了白鹤眠关禁闭的原因。
　　杀队友。
　　白鹤眠的上一个任务是多人任务，抓捕一个在逃的通缉炼炁士。
　　那个炼炁士在其他地方犯了事，杀了不少人，后来躲到了一个村子里，一躲就是好多年，还当上了村长。
　　后来白鹤眠一行人找过去的时候。
　　那是全村都在求他们放过这名炼炁士。
　　这一点，足以证明这个人在这些年，肯定是给这个村子做了不少好事的。
　　经过一番讨论，队伍中有人说，要不就算了，这么多年了，说一句他已经老死了，上面估计也不会追查。
　　但白鹤眠却持相反意见。
　　“如果说，他之前杀的人该死，那么好，我抱着主观意愿，我可以放过他。”
　　“如果说，他跟我是至交好友，那么好，我可以违反规则放过他，然后自己回去接受惩罚，说一句忠义不能两全。”
　　“可他不是我的好友，他杀的人里有那么多普通人，不管他现在做的有多好，杀了人就是杀了人，我们放过了他，他怎么不放过那些人，领了任务就要做事，不做事你领任务干什么？”
　　这些句话一出，气氛瞬间变的有些微妙。
　　然后不出意外的吵了起来。
　　白鹤眠烦了。
　　直接当场弄死了两个硬要放人的。
　　然后世界突然就变得和谐了起来。
　　回来老老实实交了任务，写了报告，往禁闭室里一待。
　　一直到现在，他才重新呼吸到新鲜空气。
　　.....
　　兴腾资本地下室外层通道。
　　十几名保安正在巡逻，嚯，那一个个人高马大装备精良的，看着还真是个角色。
　　其实也就那样。
　　陆鼎心中想不通，你说你一个资本集团，分分钟几千万上下，弄点儿炼炁士来巡逻也好啊？
　　整一群普通人做面子功夫骗自己呢？
　　这都属于你们老窝了，能打到这儿来的还对付不了十几个普通人？
　　而且现在这地方深处还住着一只吸血鬼。
　　也是脑子不好使的货。
　　指望着一群普通人给你巡逻，保卫安全警戒情况，在这儿掩耳盗铃？还是自我安慰？
　　“队长，好像我瞅见有个影子在飞。”
　　安静的外层通道里，男人拿着对讲机不确定的说道。
　　看吧。
　　陆鼎都快飞他脸上了，他还在那儿好像呢。
　　请来有什么用啊这都。
　　陆鼎理都没理他径直飘过，男人只听嗡的一声，就像电子仪器遇到了脉冲攻击一下，瞬间眼前一黑主板失灵晕了过去。
　　这还是陆鼎只用了一丢丢擂鼓震心术的威力。
　　走在通道里。
　　听着从墙壁后传来声音。
　　陆鼎只觉得：“看来有钱也不是为所欲为的，这种地方的隔音质量居然会这么差劲，这不是豆腐渣吗？”
　　墙壁的另一面是个空间宽大，装修奢华的全封闭房间。
　　其中黯淡的红光照耀。
　　数米大的软床上好几具玉体横陈。
　　肤色苍白到诡异的吸血鬼飞身卷起衣服，整个人挂在了唯一进出口大门的上方角落中。
　　陆鼎隔墙发现了它，同样，它也发现了陆鼎。
　　毕竟陆鼎没有掩饰自身存在，主打的就是一个大摇大摆。
　　“强壮的人类，东方的炼炁士，美味的鲜血......”
　　尊贵的费德尔伯爵用它那‘聪明绝顶’的大脑想出了一个天衣无缝先发制人的办法。
　　偷袭！
　　只要等外面的人通过这大门一进来，他就当场扑杀下去，吸干他的血液！！
　　想到这里，费德尔伯爵舔了舔殷红的嘴唇，两颗尖牙不禁伸长，眸子里散发着和房间一样的红色暗光。
　　可想象很美好，现实很残酷。
　　只有讲道理的人，才会走大门。
　　陆鼎上六十楼都不带走门，你凭什么觉得他来地下室会乖乖走门？
　　砰！！！！！
　　墙壁轰然倒塌，碎石翻滚一地。
　　陆鼎于烟雾之中飘入。
　　费德尔伯爵扭着脑袋看向破损处：“东方炼炁士，你还真是拥有不拘一格的行事方式啊。”
　　“哦天呐，西方吸血鬼，你这标标准准的翻译腔是真该死啊。”
　　费德尔伯爵在角落中调换着身体姿态：“哈～哈～哈～被嫌弃了，不过没关系，炼炁士先生，我会细细品尝你身体中的血液的，就像品尝口感香醇厚重的美酒一样！”
　　在他的视线中，陆鼎的心跳极为强劲，一股股带着点点金芒的血液正通过心脏泵向全身。
　　他还是第一次见到品质如此高的血液。
　　吸血鬼扑杀而来，他准备试试陆鼎的手段。
　　可谁知，陆鼎离地漂浮，手掌抬起，霎时间，锋锐的斩击充斥着整个房间，墙壁，地板，天花板，昂贵的水晶吊灯，价值千万的珍木大床，一切的一切都在眨眼之间被切了个粉碎。
　　当然，也包括费德尔伯爵的身体。
　　在四分五裂化作筷尖大小的肉块儿之前，他的眼神是震惊的！！！！
　　这和他想的不一样，难道不是应该先互相试探，了解对方战斗风格的优缺点，然后进行针对性输出吗，我们都是第一次见，你难道不怕我有神奇诡异的手段克制你的主要输出手段？
　　对于这一点，陆鼎脸上平静的表情好似回答了他。
　　我还需要试探吗？

第63章 快，求饶，惨叫，贯彻你的高贵和优雅

　　.....
　　法，体，速。
　　分别代表术法，肉身，速度，随便你挑。
　　直接开打就行，哪儿那么多乱七八糟的套招。
　　如果你要是比法宝的话，这个陆鼎还真没有，但他自问肉身也可以当法宝用。
　　看着崩碎散落一地的费德尔伯爵。
　　陆鼎就这么看着它。
　　一秒....两秒.....三秒......
　　“法克，该死的东方炼炁士怎么还不走，你不是都把我杀了吗！？”
　　费德尔伯爵没有死。
　　它也没有那么容易死，好歹是吸血鬼，生命力强悍一点很正常。
　　曾几何时，它去真腊，安南，朱波等国家的时候，便是靠着这样的能力，迷惑了对手，躲过了很多次生死危机。
　　本来呢，对于陆鼎这个东方炼炁士，费德尔是没太多害怕的。
　　可这个人太自信了，下手也太果断。
　　而且这里不是他的国家，如果事情闹大了，最后吃亏的还是他。
　　如此。
　　他便想着将计就计，诈死骗过陆鼎。
　　毕竟按常理来说，都碎成这样了，哪还有不死的啊。
　　结果，今天他那无往不利的招数失效了。
　　对于一个怪物的死和活，陆鼎从不以眼睛或者感觉判断。
　　他还没得到奖励呢，你在这儿装肉沫骗谁呢？！
　　眼看躲不过去，费德尔心中暗说一声见鬼了，随后地上散落的肉块重新汇聚出了一个人影。
　　“你可以告诉我，你是怎么看出我还没有死的吗，作为报酬，你可以选择一种温柔一些的死法。”
　　最开始陆鼎还能听懂，可是越到后面，他听着就越迷糊，这人说的还是大汉语吗？
　　他晃动两根手指，像招狗一样：“来，你过来我告诉你。”
　　“哈哈哈哈哈哈，东方炼炁士你真是太......”
　　嗡.......
　　一股以肉身可见的声波以陆鼎为中心荡开，直入吸血鬼的心脏。
　　擂鼓震心术！！！
　　当声波的频率和吸血鬼心跳的频率重合之时。
　　砰！
　　费德尔伯爵的胸膛炸出了一个大洞。
　　大口的鲜血吐出，吸血鬼踉跄后退。
　　“你又一次偷袭我！！！！！！！”
　　尖锐的獠牙伸出，这一次他真的生气了。
　　“白痴，难道我是来和你闹着玩的？喜欢说话就多说几句，我也很好奇，到底要杀你几次你才会彻底死亡。”
　　抬手又有斩击肆虐，好似风暴掠去。
　　吸血鬼身形闪烁不断躲避着攻击。
　　“我知道了，我知道了，伟大的费德尔伯爵知道了，你肉身虽然强横，可跟你的术法造诣比，却是要弱上一些，所以你才会一直用术法轰杀尊贵的费德尔伯爵！！！！！”
　　“相比之下，肉身就是你的不足之处！！！”
　　费德尔觉得自己察觉到了盲点！
　　是这样，一定是这样没错了！！！
　　眼前之人的肉身强横是强横，可跟他的术法相比，一定是术法更加强横，不然的话，怎么会不用肉身来攻击自己，而用术法！
　　用大汉的话来说，这不是舍本逐末吗？
　　虽然很难接受，但费德尔伯爵不得不承认，眼前这个东方炼炁士的术法太过于恐怖，无论是威力，还是施法速度。
　　都是他所不能企及的。
　　但论肉身比拼，他可是吸血鬼，黑夜之中高雅的贵族，绝对不可能弱于低贱的人类。
　　猛然间，昏暗的房间中血光大作。
　　吸血鬼不停在各个角落辗转腾挪，最终冲杀到了陆鼎面前，背后有双翼张开。
　　表情狰狞。
　　“我以尊贵的费德尔伯爵之名，赐予你死亡！！！！”
　　过掌如刀带着猩红的光芒，直削陆鼎项上人头。
　　这一招，他不知用过了多少次，取下了多少人的人头，跟之前装死的手段一样，四个字足以形容，无往不利！
　　啪！！！
　　清脆响声之下，他的手腕竟被轻描淡写的捏住。
　　陆鼎抬头，眼底的不屑通过费德尔的双眼深深印刻在了他的心中。
　　“我确实精通术法，但我可从来没有说过我的肉身比我的术法弱，而且你凭什么觉得我用术法打你的时候用了全力？难道是因为你被我连续用术法秒了两次？”
　　陆鼎微微摇头：“只不过是因为我第一次见到吸血鬼觉得新奇而已，更是因为，我想折磨你啊，废物。”
　　撕啦！！！！！
　　费德尔伯爵的一条手臂被陆鼎以蛮力撕离身体。
　　剧痛再次袭来。
　　直到身体被陆鼎抓起重重的砸在地面上，感受着身下坚硬的地面寸寸龟裂。
　　费德尔伯爵脑海中还在回荡着陆鼎那侮辱性极大的话语。
　　“更是因为，我想折磨你啊，废物.......”
　　折磨......千刀万剐砍成肉沫，确实是肉体上的折磨。
　　心脏在体内绞痛炸碎，这也是折磨。
　　可这些，都不抵他内心尊严被践踏来的伤害。
　　‘高贵’的费德尔伯爵感觉自己像个笑话。
　　所有头头是道的分析和自信，在这一刻通通被碾碎的稀烂。
　　直到陆鼎的声音再次响起。
　　“现在，我以宝繁区执巡，749实习调查员陆鼎之名，赐予你死亡！”
　　同样的话语这一刻换陆鼎说出，费德尔听得更为侮辱，就在刚刚他曾大言不惭的说出这句话，可瞬息之间局势变幻。
　　审判者和被审判者的地位调换。
　　这是多么的讽刺啊。
　　“我不会死，你杀不死我！！！我是尊贵的费德尔伯爵！！！！！”
　　砰！！！砰砰砰砰！！！！
　　费德尔的身体被陆鼎抓着脚抡了起来，不断砸击在地面之上，强横的力量让他完全脱离不了控制。
　　最后更是被甩到了天花板上。
　　陆鼎飞身随后。
　　双拳如一发发接连不断的炮弹一样轰击在费德尔的身体上。
　　骨头崩碎，内脏移位，带着肆虐气息的灵炁跟随着劲力一起被打入体内，搅碎着他更深层次的存在。
　　灵魂！
　　费德尔的灵魂在不堪重负之下，发出着痛苦的哀鸣。
　　剧痛让他惨叫，剧痛使他愤怒，剧痛让他不停挣扎，剧痛也让他清醒！
　　感受到身后的天花板早已崩碎，泥土翻涌不停落在地面上。
　　费德尔脑海中突然想到，这里是地下一层，现在的外面已经是白天了，阳光普照.......
　　“不！！不！！！你不能这样！！！你不能这样！！！我杀人！！我作恶！！！我应该得到应有的惩罚，我应该得到749的审判！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈尊贵的费德尔伯爵，快，惨叫，求饶，发出痛苦的哀鸣，谱写出你生命最后的篇章！！”
　　陆鼎肆意疯狂充耳不闻，贵族？装你*的贵族！！
　　几千上万年的文明传承下来，现在大街上放眼望去，随便找人问他的姓，照着历史往上查，有几个不是王侯将相？
　　贵族？前几天他弄死的那个活尸，那才是正儿八经的贵族，将军。
　　费德尔因为疼痛惨叫，又因为害怕迎来阳光照射而怒骂：“疯子，疯子！！！”
　　“对！对！就是这样，演奏你生命倒计时将至的交响乐，把你自诩的高贵和优雅贯彻到底哈哈哈哈哈哈....！！！”

第64章 收容吸血鬼，腥风血雨术

　　.......
　　大楼园区中央。
　　初升的朝阳借着大楼一角滑下照射在地面上，温暖着这块刚刚从黑暗之中走出的土地。
　　就见土包拱起。
　　那是新生的孕育吗？
　　不！
　　那是死亡的到来。
　　砰！！
　　两道身影从地下冲突，带起砖石泥土。
　　感受着阳光的照耀，陆鼎是温暖的。
　　而费德尔伯爵的情况却是有些不太好，他.....在冒烟。
　　温暖的阳光打在他身上，好似初雪遇到的暖阳，正在寸寸融化。
　　黑烟于他背后升起。
　　一块块血肉皮肤化为黑烟散去。
　　大手掐来锁住了他脖子。
　　陆鼎漂浮空中。
　　费德尔伯爵在他手上不停地惨叫挣扎。
　　“啊！！！别......别让阳光直射我！！！你这个低贱的东方炼炁士！！！”
　　看着他的手上不停挣扎，陆鼎掐着他脖子将他身体高举，没有一丝摇晃，让费德尔伯爵肆意的沐浴在阳光之下，时不时还翻个面，保证火候均匀。
　　“哈哈哈哈哈哈多温暖的阳光啊费德尔伯爵，以前没感受过吧，今天你就好好感受一下，让我聆听一下你悦耳的惨叫声。”
　　高举吸血鬼在阳光下，几乎等于掐着一个人的脖子将他烤在烈火中。
　　为什么说是几乎。
　　因为阳光对吸血鬼的伤害，比烈火对人类血肉的伤害来的更加致命，也更加疼痛。
　　是。
　　陆鼎可以用很多手段解决它。
　　可为什么要让他那么干脆利落的死去呢？
　　这样多无趣啊。
　　枯燥的人生中，总是要在各种各样的事情里，找到有趣的打开方式才行。
　　‘调查员’是陆鼎的工作。
　　他挺喜欢自己的工作的。
　　每当这些肆意凶残的怪物在他手下惨叫嘶嚎的时候，陆鼎就会打心底里觉得，这工作真是太棒了！！
　　躲，继续躲啊，躲了十九年！！
　　有金手指不能用，这就好像你接到了顶级公司的Offer，但是他一直不通知你去办理入职，你每一天都在等着它的通知，可它总是告诉你，不急不急，会喊你的。
　　每天要在为生活而打拼的前提下，还要对未来抱有希望，因为我有金手指，我是穿越者，我天生不凡！！
　　我就是牛逼！
　　可现实就是一次次一天天的打击他，告诉他‘你的金手指用不了，哪有怪物啊’
　　给一个人希望，再通过现实告诉那个人，希望是渺茫的，希望是近乎于无的。
　　用一句富含哲理的话来说就是，我本可以忍受黑暗，如果我未曾见过光明。
　　如果陆鼎一开始就是个单纯带着记忆穿越的普通人，那么他可以靠着前世的记忆和经验过的很好。
　　而不是在一开始就知道自己拥有金手指，以一个襁褓中的孤儿开局，在世界观和认知早已定性的情况下，孤独的蹉跎在这个世界里。
　　不过一切都过去了。
　　来不及为平凡的过去悼念，现在登场的是，穿越者，金手指怪物收容监狱的携带者，顶峰的快速攀登者，749实习调查员，人送外号解尸太岁的，陆～～～鼎！！！！
　　砰！！！
　　手中用力。
　　被阳光烤焦的费德尔伯爵在陆鼎手上走到了自己生命的尽头。
　　黑烟飘去。
　　“不好意思了哦尊贵的～费德尔伯爵，让你的死相不优雅了，这里可没有冥界也没有天堂，这里只有关于地狱的传说，死在大汉，你需要走过黄泉路，踏上奈何桥，登上望乡台，再喝上一碗孟婆汤。”
　　“记得，在望乡台的时候别老惦记着你那破家乡，记得看一眼依旧辉煌的我，我叫陆鼎，这辈子你是我杀的。”
　　“贵族？哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　陆鼎越发觉得这两个字好笑，尸骨无存的贵族。
　　【收容怪物：吸血鬼】
　　【收容奖励：血雨术】
　　【血雨术：天降血雨是为凶，为禁忌，撒一方血雨，掌一方之地，血雨之中，你即是王】
　　按道理来说，金手指的提示应该到此为止才是。
　　可这次，提示面板不仅没有消失，而且还有新的字样浮现。
　　【定风术，就位，血雨术，就位】
　　代表两门术法的字眼开始消散，融合，最后崭新的术法登场。
　　【术法：腥风血雨】
　　【你的到来总是伴随着腥风血雨，风，吹动三魂七魄，雨，消融血肉骸骨】
　　看着新的术法，陆鼎知道，他好像又变强了。
　　阳光洒落金芒。
　　陆鼎拔地而起，直上六十楼，抓起贾媛芳后飞遁远方。
　　吸血鬼的事情处理好了，接下来要处理的则是曹家巷曹源。
　　倒卖冥器这个罪名说大不大说小不小。
　　土夫子，盗墓贼，都是大汉律法严厉打击的群体。
　　可对于炼炁士来说，这又是无法避免的事情，钻土寻物，入山寻宝，许多炼炁士就指着这一行吃饭呢。
　　所以在炼炁士和普通人的管理法案里。
　　这一点量刑准则稍微有些不一样。
　　如果，死者是炼炁士，你身为炼炁士盗了墓，这叫物竞天择，炼炁士圈子自行消化，不危害普通人。
　　如果死者是普通人，你一个炼炁士去盗了普通人的墓。
　　那你就等着坐牢吧。
　　炼炁士第一准则，任何事情，不准危害到普通人的权益。
　　两个圈子，两个世界，要彻底划分开来。
　　避免炼炁士依附在普通人身上，吸普通人的血过活。
　　如果不以严法规整，试想一下，你是一个亿万富翁在家睡觉，突然有一天，你感觉房间里面有人。
　　一睁眼，一个小年轻站在床头，说，我现在缺钱花了，给我钱给我钱给我钱........
　　你骂他神经病，他说你不知好歹给脸不要。
　　你想我这么大的老板，居然还有人敢抢到我身上。
　　然后他是炼炁士，给你一顿施法，你的万贯家财自愿转让。
　　努力了大半辈子，还没到老呢就一场空了。
　　这普通人还活个屁啊。
　　都成韭菜了。
　　说到底，炼炁士的根源就是普通人，维护好普通人的权益，才会有更多的炼炁士源源不断的产生。
　　这也是749存在意义之一。
　　这曹家巷倒卖冥器，就属于破坏了普通人和炼炁士的和谐与边界。
　　而且还往国外倒卖。
　　说一句通敌叛国也不为过。
　　冥器是什么？
　　文物！
　　在地里躺着也就算了，咱不去干那随便挖人家祖坟的事情，毕竟你要是挖了，你不能保证自己的祖坟以后会不会被挖。
　　可要是出来了，咱该抓抓，实在抓不到，没发现，最坏的结果在国内流传，本质上它还是在国内的，你给它送国外去，你安的什么心！？

第65章 天塌不了，但门塌的了

　　......
　　想吃紫菜蛋花汤了是吧，没有菜没有花，也没有汤那种，只有紫蛋。
　　陆鼎摸出手机，拨通了高正梁的电话。
　　“喂老高啊。”
　　“大早上的，陆执巡有何指教啊。”
　　“起来抓人了。”
　　高正梁小口喝着稀粥。
　　听到这，他放下勺子：“抓人？抓谁？什么罪？在哪儿抓？”
　　一连好几个疑问，瞬间引起了食堂中其他治安官的注意，那一个个眼神投过来停留在高正梁身上。
　　他们脑海中只有一个想法。
　　这一定是大案！！！！
　　一般案件，可是不会通过高正梁转达，人家是局长，只有大案，要案，才会通过高正梁转达。
　　陆鼎一边发送着来自749的情报信息给高正梁，一边说道：“地点曹家巷，抓捕对象，包括但不限于，我给你发的资料上那些曹家族人的名字。”
　　高正梁一看手机。
　　就见资料上，又是曹建树，又是曹源，还有曹玉堂，他瞬间头都大了。
　　曹建树，曹家二房房头，曹源，当代曹家巷的少当家，曹玉堂，大房房头，同样也是曹家巷的大当家，也是曹英他老爹。
　　曹家巷这个地方，讲究立贤不立亲。
　　任何位置的选举，都是要通过贡献判定，手段比试等等考核。
　　所以才会出现现在这样的局面。
　　大房的人做大当家，二房的人做少当家。
　　陆鼎看到这些的时候，心中还想着，跟随时代前进的脚步，你们还他妈挺民主。
　　“陆执巡，这可开不得玩笑，你这后面一长串的名字，都可都是曹家二房的嫡系子弟啊，大多数都是炼炁士，我这去了不合规矩啊。”
　　他治安管理局，管理普通人的。
　　抓炼炁士算怎么回事。
　　这不是你749的活计吗。
　　“让你去你就去，抓倒卖冥器的，说到底这是你治安管理局该做的，老高你得配合执法，你要实在害怕这些人暴力抗法的话，你这样。”
　　“你把你们库里的火箭筒啊，反器械大狙啊，炸药手雷什么的，都给安排上，给我曹家巷子包围的严严实实。”
　　“我不要求你带人上去抓谁，你给我把普通人疏散，一切有我，到时候我负责清场你负责进来压人。”
　　“最后借你地方用一下，我们等着749派车来接就行。”
　　“抓一个，那是抓获了文物贩子，这可是抓一群，政绩啊老高！！！！”
　　“白送你都不要！？”
　　高正梁被陆鼎说动，话听着确实没错，资料看着也确实没错。
　　那就说明，这曹家巷背地里干的事儿，估计是八九不离十了。
　　那抓人，好像也没错。
　　既然都没错的话，这活儿好像也能干。
　　就是流程和手续好像差了一点。
　　高正梁想了一下。
　　不就是之后需要写报告吗，妈的干了，大不了老浓茶一泡，写他一晚上。
　　“陆执巡，我可是相信你才同意的，你可别坑我啊。”
　　“放心吧，老高，我怎么会坑你呢。”
　　高正梁电话一挂：“紧急集合！！！”
　　而此时的兴腾资本大本营。
　　黑暗侵袭而来，白鹤眠从中走出，看着一地狼藉。
　　他两步上前。
　　轻手摸起地上的黑灰。
　　“解决了？这么快？”
　　陆鼎是谁他没听说过，也不知道，因为被关禁闭了，但局里发来的资料上，有他的光荣战绩，就连白鹤眠都要为之侧目，但也仅仅是侧目而已。
　　可现在吸血鬼伯爵的死，让白鹤眠后知后觉的想到，这个人好像比他想的要强啊。
　　“所以，这是去哪儿了？”
　　......
　　曹家巷。
　　曹源在床上辗转反侧一晚上，横竖睡不着，都说母子连心，自从凌晨他老妈那一通电话打完之后，他是更睡不着了。
　　脑海中的念头如野草一般胡乱生长。
　　得罪了陆鼎他应该不会事后报复我吧？
　　都在宝繁区，他以后会不会给我穿小鞋？
　　万一因为这次的事情被他盯上，冥器的事情暴露了怎么办？
　　老妈大半夜的打电话干嘛？
　　而且问的还是陆鼎。
　　难道他俩有什么关系？
　　不应该啊，他俩应该没任何接触才对啊。
　　不行，这觉睡不踏实。
　　曹源起身从枕头下摸出手机，给贾媛芳拨去电话，他得好好问一下才行，可这电话打去，一次两次三次，次次不接。
　　这就让曹源有些坐不住了。
　　转而给自己大哥曹子昂发去消息，告诉了他自己的担忧，和老妈昨天晚上打电话来问陆鼎情况的事情。
　　没多久。
　　对面回来消息。
　　【小源，你切记不要轻举妄动，一切事情等我回来，今天事情能结束，晚上我就能到云海，到时候有我在，量他陆鼎有十个胆都不敢对你下手，大不了就是手段上面见真章，我已洞察他的不足之处，一旦动起手来，我们之间，胜负八二，我八他二】
　　看到这条消息，曹源瞬间放心了。
　　只要有大哥在，这天就塌不了。
　　虽然有仇天让的前车之鉴。
　　但是仇天让是仇天让，曹子昂是曹子昂，两者不可相提并论。
　　他相信大哥一定会赢的！
　　一定的！
　　曹家大院内，许多曹家子弟已经开始了晨练环节。
　　一日之计在于晨，一年之计在于春，对于炼炁士来说，早上无疑是一天修炼的最好时候。
　　随着日出东方，紫气东来，吸一口清晨的天地灵气，冰冰凉凉，那叫一个地道。
　　安静祥和的气氛铺开。
　　曹源说的没错，天是塌不了，有没有曹子昂，这天都塌不了，但是门可以塌啊。
　　随着轰的一声。
　　有曹家守卫的族人，连带着两扇朱红大门一起倒飞而来，砸落院中。
　　一众曹家子弟看过来。
　　陆鼎大步生风，气势凛猎，声音激荡而去，无端震的人胸口发闷。
　　“749抓人，让曹源滚出来！！！”
　　天空乌云汇聚，随着他一步步踩下上前，天空乌云跟随前压，遮蔽寸寸光亮，大有一种风雨欲来的气势，压迫感瞬间拉满。
　　这便是陆鼎新获得的术法，腥风血雨。
　　今天这曹家要是配合，那一切都好说，抓该抓的，放该放的，要是不配合，天黑，风起，雨落，吹三魂七魄，消血肉骸骨。

第66章 老的不出来，让小的出来顶啊！？

　　......
　　这声，回响在高墙宅院之内。
　　749几个字一出，场中气氛瞬间落针可闻。
　　都说人的名树的影，749威名赫赫，陆鼎凶名在外，看在眼中那要退避三舍，听得耳里叫人闻风丧胆。
　　还是那句话。
　　曹家巷子不小，这曹家大宅也不小。
　　一处一处找过去，得花多少时间啊，反正陆鼎就认你曹源是这曹家巷的人，跑得了和尚跑不了庙，今天大门一堵，就问你给不给人！
　　什么冤有头债有主，找人找债主，胡扯。
　　陆鼎不讲那一套。
　　既然你们选择推他做少当家，那这后果就得大家一起承担。
　　他往前一步。
　　周围这些曹家子弟虽然害怕，但还是跟着往前来了一步，试图抵挡他前进的步伐。
　　陆鼎眉头一挑：“不知所谓。”
　　就听沉闷之声在他体内响起，声波迸发。
　　几十名曹家子弟顿时死机昏倒在地。
　　“解尸太岁当真霸道，竟跑来我曹家耀武扬威打伤我曹家族人，莫非是欺我曹家无人！！！”
　　身影自深院跃来携带威势，一点寒芒先至，听剑吟刺耳。
　　陆鼎抬手以血肉之躯横抓白芒长剑。
　　巨力在身，长剑寸寸崩裂。
　　青年随后而至，在空中凝炁成形，一脚踩下。
　　陆鼎立地起腿朝天蹬去，由下至上，虽处于弱势之地，可那一脚出去。
　　这人是怎么飞来的就是怎么飞回去的。
　　只不过飞回去的时候，不如飞来时身姿优雅，砸塌了好大一片砖墙。
　　“我以为是什么狠角色呢，今天欺的就是你曹家无人，你能拿我如何？”
　　“你曹家要是有人，会推个废物曹源出来坐少当家的位置？”
　　“你曹家要是有人，会做往国外倒卖冥器的买卖？”
　　“你曹家要是有人，会扩张不出去，沦落到想跟大黑山合作，吞并解家的份额和生意？”
　　“现在大的不出来，让小的出来顶啊？马上让曹源和曹家当家做主的给我滚出来！！”
　　眼看陆鼎的气势已经拔高到了一定层次，让人不寒而栗。
　　宅院深处中，一众人看躲不过去，只能硬着头皮飞出。
　　当面两人，便是749调查信息中，辅助配合同意曹源往外倒卖冥器的曹玉堂和曹建树。
　　皆是老牌灵海境、
　　其中曹家大当家曹玉堂一步走出：“陆执巡，这其中是不是有什么误会。”
　　他自问倒卖冥器一事处理的很好，不可能留下任何的蛛丝马迹。
　　所以这陆鼎是从哪儿知道的呢？
　　抗拒执法不实际，打得过打不过，都没有必要，除非是到了万不得已的时候。
　　所以当下，他要做的就是咬死没有，曹家巷没有做过这样的事情。
　　可有句话说得好，古时锦衣卫，当代749，若想人不知，除非己莫为。
　　在现代各种高科技和749那无孔不入手段之下，只要你做过的事情，怎么可能不留下一点痕迹。
　　陆鼎也懒得在这上面跟他废话。
　　证据？
　　证据拿出来，你们拖着我，让曹源跑了怎么办？
　　那多少小说里，都是先来质问，然后拿出证据，最后打在一起，让关键人物跑了的？
　　这都是活生生的教训。
　　陆鼎不会干这样的事情。
　　眼神扫去：“给你面子叫你一声曹当家，不给你面子你算什么东西，我现在是抓人，你是不是听不懂人话？”
　　“我就给你三分钟时间，三分钟内，见不到曹源，你这曹家巷就是包庇窝藏之罪，听不听得懂？！”
　　陆鼎一点面子不给，按照常理来说，曹玉堂早就该黑脸的，你一个小辈年轻人，在曹家巷，当着这么多人的面，出言侮辱他一个曹家当家的，这换谁都忍不了。
　　泥人还有三分火气呢。
　　可曹玉堂并没有。
　　他脸色一轻，松了一口紧气。
　　只查到了曹源？好事好事，没有牵连曹家巷就好。
　　侮辱侮辱呗，侮辱又掉不了块肉，整个宝繁区谁不知道这陆鼎狂的没边儿，实力又猛的离谱，这属于陆鼎的正常人设，他要不是这个态度，曹玉堂才会觉得奇怪。
　　只要不牵连到曹玉堂，不牵连到曹家巷，那就一切好说。
　　而且话又说回来。
　　曹源又不是他儿子，生死关他屁事。
　　现在曹源一被抓，只要他来个死无对证，说一句畏罪自杀，到时候倒卖冥器的事情就了在这了，后患解决，大不了以后曹家巷不做这倒卖冥器的生意不就好了？
　　赚的也够多了。
　　反正这生意以前也不该曹家巷做，现在还回去也无伤大雅，算赚个外快。
　　而且还能空出少当家的位置。
　　他那几个儿子随便上一个都行。
　　曹家二房这一代，除了曹源和曹子昂以外，就没一个能看的。
　　曹子昂又是749调查员，不可能做少当家，也不能做。
　　简直就是两全其美。
　　脑子里一过，当家做主的，果然没一个是头脑简单的。
　　这一刻，曹玉堂的态度变得非常积极。
　　“陆执巡，我曹家巷一定配合你执法，你稍等，我马上就去把曹源带来。”
　　这是司马昭之心，人尽皆知。
　　他在想什么，曹建树知道，陆鼎也知道。
　　但陆鼎无所谓，他要的只是一个结果，活的死的，到时候结果都是一样，反正都要死，直接提个死的来还省事儿，只要看到曹源的尸体，陆鼎就会暴起动手，拿下这俩老东西。
　　陪你演会儿也行，就当乐子。
　　可曹建树不行。
　　那是他儿子！！
　　亲儿子！！！！
　　当即脸色一变，伸手就要去阻拦：“曹玉堂，你这个王八蛋，你想干什么！！！？”
　　手伸一半被陆鼎拦下掐稳。
　　语气冷冽：“曹建树，你这是要妨碍执法吗？”
　　感受着手臂上的巨力，曹建树现在也管不了那么多了，大声喊道：“陆执巡！！！陆鼎！！！曹玉堂这王八蛋想杀我儿子！！”
　　其中深意被点破。
　　曹玉堂心情忐忑的看向陆鼎。
　　就发现陆鼎脸色坚定：“不可能，曹当家的可是曹家巷子当家做主之人，曹源则是曹家巷的少当家，你开口就是大当家要谋害少当家，怎么？你没话了！”
　　“对！我怎么可能谋害杀小源，他可是我侄子，现在陆执巡当面，身为宝繁区执巡，他总不可能冤枉小源吧，这是小源做错了事情，我们曹家讲究做了就要认，你身为小源的父亲为了避嫌你不能去。”
　　“小源身为曹家巷少当家，别人身份不够不能去。”
　　“我作为曹家大当家，又是小源的大伯，就该我去，陆执巡，你控制一下我家老二的情绪，他可能会说胡话，我去去就来。”
　　这俩人一唱一和，不知道的还以为他俩是一边儿的呢。
　　看着飞身前去，生怕走慢了的曹玉堂，曹建树只感觉，完了......完了......
　　但他心中又存在着一丝幻想，血浓于水，这是他亲大哥，是曹源亲大伯，不会的，应该不会的.....

第67章 取悦我，你可以保留全尸

　　......
　　这边房间中。
　　曹源刚刚睡下，还没睡熟呢，房间木门砰的一下被撞开。
　　他翻身起床做戒备，见是自己大伯曹玉堂，曹源松了一口气，他下意识的以为是陆鼎打上门来了呢。
　　这都得了恐陆症了。
　　不过也正常，跟陆鼎作对的，有几个能活下来的？
　　害怕是正常的，不害怕才不正常。
　　曹源揉了揉眼睛询问道：“大伯你.......”
　　说话的他丝毫没有注意到曹玉堂眼中的凶光。
　　抬掌凌空拍来，灵炁涌入曹源体内，摧毁着他体内的生机。
　　从外表上看，和常人无二，如果仔细探查就会发现，曹源全身经脉尽断，气旋被毁。
　　“哎呀，我的小源啊！！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“你真是死得其所，死的其所！”
　　曹玉堂脸上表情由哀转笑。
　　虽然不太喜欢这个侄子，可那么久的感情，从小大伯大伯的喊到大，今天就这么弄死了，曹玉堂心里也难过。
　　可要是不弄死。
　　那就不是难过不难过的事儿，那是直接过都过不下去。
　　现在曹源一死，倒卖冥器的事情，哪儿说哪儿了，就断这儿了。
　　以后曹家巷本本分分，这就是前车之鉴呐。
　　曹玉堂抱起曹源的尸体无奈摇头。
　　“唉，小源，你也别怪大伯，等这道难关过去，大伯回家跟你大伯母好好努力，你争取投胎来大伯家，到时候少家主的位置不还是你的？”
　　“死你曹源一个，幸福我们一家，这买卖能做，这买卖能做啊孩子.....”
　　这话也算是给自己安慰到了。
　　被子裹着尸体快步离去。
　　出了几进，人未到声先至。
　　“小源啊......我的小源.....大伯对不起你啊......”
　　“你怎么就这么去了呢.........就算咱们真做错了事儿....陆执巡也会秉公办理.....你何苦畏罪自杀留下你父亲和你大伯，还有一众长辈，白发人送黑发人呢......”
　　曹建树听到这些，身躯有些颤抖，他不敢置信的转身。
　　双眼当即充血的看向了曹玉堂怀中。
　　少年双眸紧闭，脸色如常，好似睡着了一般。
　　可细细查探感知，却无半分气息交替。
　　他踉跄两步伸出手，刚要去接曹玉堂手中的曹源。
　　就在此时。
　　身后陆鼎的声音响起：“啧啧啧白发人送黑发人确实让人难过，不过别担心，你先躺下等会儿，要不了多久，你就会去陪你儿子的。”
　　一只手臂勾来锁住曹建树的脖子，陆鼎扭腰发力，曹建树直接旱地拔葱飞了起来，在空中划过半圆，重重的砸在了地上。
　　青石地砖四分五裂。
　　他以面着地躺在地上已是重伤之躯，这一击让他彻底的失去了活动能力，全身骨头不知道断了多少。
　　至于陆鼎为什么不杀他，那是因为之前都跟老高说好了，得送人家政绩。
　　对待贾媛芳不讲信用，那是因为这本来就是一个没有信用的人，帮着国外的怪物残害自己人，这种人配吗？
　　高正梁不一样。
　　在治安管理局这段时间，人家那么大个局长给陆鼎跑前跑后，又是传话，又是给资料，做人，得懂回报。
　　眼前发生的这一幕让曹玉堂有些错愕。
　　他看着正在活动筋骨的陆鼎有些不明所以的发问：“陆....陆执巡你这是做什么。”
　　陆鼎摊开手，一脸理所应当的说着：“这不是很一目了然吗？先解决一个，剩你一个多省事儿啊。”
　　曹玉堂还想说着什么。
　　陆鼎抬手打断了他：“诶，行了，你讲的我不想听，你的疑惑，我没有权利给你解答，现在听我讲。”
　　“我之所以没有偷袭你简单直接的解决战斗，只是因为听说你是灵海境八重的炼炁士，有两把刷子在身上。”
　　陆鼎随意踱步，看似杂乱无章，但曹玉堂越看越觉得心惊。
　　这是从任何方向都堵住了他逃跑的路线。
　　除非他能飞，旱地拔葱直接开溜。
　　但是他不会啊！！
　　就听陆鼎继续说。
　　“我呢，新学了一门术法，它跟之前我会的都不一样，它很特殊，我很好奇它的实战效果，可我又找不到一个合适的对手，总不可能揪着谁打谁吧，所以，曹当家的，我给你一点体面，喊你一声曹当家。”
　　“你就用出你的浑身解数来攻击我，发动你的毕生修为来取悦我，如果可以令我满意的话，我可以留你一个全尸作为奖励，但你要是拉胯了的话，我们先说好，要分八段哦。”
　　以前的术法，都是一只怪物一门术法。
　　而腥风血雨呢，则是杀了吸血鬼之后，奖励的血雨术和定风术融合而成的产物。
　　其他术法，陆鼎可以等待机会慢慢试，就比如将军贴甲术，和活蜕活生术，陆鼎想的是有机会就试，没机会就算了。
　　毕竟一个是在他原有的基础上增加整体战斗力，还帅。
　　另外一个是回复技能。
　　就他现在的战斗力，都遇不到对手，还将军贴甲呢，贴出来打谁啊。
　　更没有人或者怪物可以让他受伤，活蜕活生只能拿来看。
　　不过好在今天有这曹玉堂，灵海境八重这可是，算是当下陆鼎遇到的对手里面最强的了。
　　不过他也不贪心。
　　试一个腥风血雨就好了，将军贴甲和活蜕活生，等过几天在鬼节试。
　　陆鼎语气轻松，形态惬意，曹玉堂看在眼里，却是一颗心止不住的往下沉。
　　手中被子包裹的尸体随意一丢。
　　曹玉堂防守站位看着陆鼎：“陆执巡，真的一点也不能谈吗？”
　　陆鼎身形移动拉出幻影消散出现在他面前，速度之快，曹玉堂根本反应不过来。
　　抬手。
　　啪！！
　　一巴掌落下，抽的他脸皮颤抖，当场高肿。
　　“还谈不谈？”
　　都他妈跟你说完了，你还能不能谈，能不能谈，聋啊！？
　　这一巴掌彻底打燃了曹玉堂的怒火，他是谁，他是曹家巷当代大当家，老牌灵海境八重的强者，现在居然被一个初出茅庐的后辈扇脸？
　　“三番五次！！三番五次的羞辱我！！！！陆鼎！！！！！我跟你势不两立！！！！”
　　属于灵海境八重的气势拉开，吹动四周灰尘飞舞，衣袖猎猎，曹玉堂腰身下沉，一股诡异的牵扯之力拉动着天地之间的灵炁。
　　单手开掌，气势外推。
　　这便是曹家绝学，猎灵桩，断灵掌。

第68章 天人合一加阴域重合，你绝对不是人，你是怪物

　　......
　　陆鼎站在原地。
　　用着好戏开场的口吻说道：“现在，热身开始。”
　　灵炁滑过曹玉堂手掌，他以掌开路，走的是那短打灵巧又不失刚猛的路子。
　　陆鼎随意偏头躲避，步伐优雅，不断转换着身体姿势。
　　感受着体内，以及四周的灵气正在被快速扰乱。
　　他称赞一声：“断灵掌，这个断字，果然灵性。”
　　见他丝毫没有受到断灵掌的影响，曹玉堂有些不能接受：“你为什么没事！！？”
　　曹家绝学，断灵掌。
　　被击中者会被断绝体内灵炁运行，造成经脉堵塞，最后灵炁得不到运行，淤积一处，最后爆体而亡。
　　就算不被击中，当你和断灵掌使用者交手时，也会被其独特的运炁方式，扰动天地灵气以及自身灵炁的游走，从而达到行动受限，运炁受阻，最后被断灵掌击中。
　　灵炁运行就好像单向车道，本来体内的灵炁是正常行驶，交通有序。
　　而经过断灵掌扰乱的灵炁，则是逆行，甚至横在马路中间，或者突然变道，前后撞击护栏，这样的情况，车祸是必然的。
　　至于陆鼎为什么没有被影响。
　　“你的断灵掌不过是对灵炁的理解，通过扰动灵炁，达到让目标运炁受阻，从而被你击中的目的。”
　　“我虽然境界没你高，但是对灵炁的理解，你不足我的万分之一。”
　　狂妄！
　　太过于狂妄！
　　你一个不到二十岁的人跟我说灵炁理解。
　　竟然还敢说灵海八重不如你一个灵海二重的有理解！？
　　曹玉堂刚想出声，却发现有些不对！
　　他因为修行断灵掌和猎灵桩，所以对天地灵气的游走格外敏感。
　　在他的细细感受之下，曹玉堂惊恐的发现陆鼎.....周围盘旋的灵气，怎么.....怎么那么像天人合一状态时灵气自来的情况！？
　　灵气走奇经八脉进入炼炁士体内，那是需要吸的，从天地之间吸取灵气入体。
　　而天人合一则不一样。
　　修炼者只需要打开经脉阀门，灵炁便能自行接受调配入体。
　　能进多少，全看经脉能承受多少。
　　“天人合一！！怎么可能！！天人合一不是.....你怎么.....”
　　看着陆鼎那闲庭信步的样子，还能和他侃侃而谈，曹玉堂只感觉自己好像做梦一样，一切的一切都太过于梦幻，不断的在冲击着他的世界观。
　　对此，陆鼎表示。
　　“不好意思，打开以后就忘了关。”
　　曹玉堂：“啊？”
　　他没听懂。
　　“好了，曹当家的，你的表现我还算满意，接下来，咱们要进入正题了。”
　　陆鼎抬手高过头顶，甩打响指。
　　嗒。
　　霎时间风云变色，天昏地暗，一股子无法用语言形容的感觉扑面而来，入眼之处是昏暗苍凉的世界。
　　“阴域重合！！！！？”
　　曹玉堂喊着，这次他的内心是崩溃的。
　　这还是人能用出来的手段吗？人怎么能用出阴域重合？
　　天人合一加阴域重合。
　　对，这不是人能用出来的手段：“陆鼎你是怪物，你是怪物对不对，你不是人。”
　　这一刻，他多么希望陆鼎能肯定的回答他一句，被你猜出来了，再配上诡异的笑声，但凡是这样曹玉堂都能接受。
　　可回应他的只有雨声。
　　陆鼎懒得理他，这人纯有病，他这么大个活人能是怪物？
　　不过不得不说，就连陆鼎自己都觉得这腥风血雨术用出来真的太像阴域重合了，特别是他前几天还亲自接触过阴域重合。
　　唯一不同的是，陆鼎能确定自己是人，他也能确定方度是鬼。
　　所以，这一定不是阴域重合！
　　天空一滴血色雨水落下，正砸曹玉堂额头。
　　他还没来得及去触摸呢，一股钻心的疼痛袭来，血肉融化，白骨坑陷。
　　无数血色雨滴紧接着从空中砸落，密密麻麻没有丝毫躲避的空间。
　　曹玉堂被当头淋成了个落汤鸡。
　　“啊！！！！啊！！！！出来！！！出来！！！陆鼎！！！给我出来！！！你这个怪物！！！躲起来暗箭伤人算什么本事给我出来！！！！”
　　身上的血肉被雨水不停冲刷滑落。
　　曹玉堂躲无可躲避无可避。
　　疼痛之下，他以最大限度的调动着体内的灵炁对着周围的一切狂轰滥炸。
　　血雨朦胧了视线，曹玉堂恍惚之间好像看到了血雨之中有人影闪烁，从远到近，那种诡异感，压迫感，令人心底发寒。
　　没有几个炼炁士会怕鬼，但是如果遇到了这种情况，没有几个炼炁士会不害怕的。
　　这比鬼还要恐怖，还要令人窒息。
　　或许是情绪的触底反弹。
　　曹玉堂不顾身上的伤势，抹了一把脸上的雨水，带下半张脸皮后，他朝着雨中的人影冲了过去。
　　“哈哈哈哈哈陆鼎，你还说你不是怪物，你是怪物，你是鬼，杀了你，杀了你！！！！”
　　冲锋的步伐从快变慢。
　　到最后变成脚步踉跄，抬腿，落脚，身形矮了半分，再起，再落，身形再矮半分。
　　他回头看去，又低头看下。
　　原来是雨中奔走的时候，双腿融化在了地面积洼的血色雨水中。
　　直到下半身彻底消失，曹玉堂杵在了陆鼎近前。
　　他抬头脸上已是白骨，牙齿颗颗掉落，含糊不清的说着临终遗言：“抓到你了.....”
　　陆鼎按下手机的计时器暂停。
　　风停，雨熄，一切异象消失。
　　他摇着头：“五秒三三。”
　　“腥风血雨，你在雨中只撑了五秒三三，我对你抱了那么大的希望，结果你只撑了五秒三三，我连腥风都没用，你.......”
　　这是陆鼎第一次在战斗后感到无语的。
　　“我真是不得不怀疑你这灵海八重是不是掺了水分。”
　　看着只剩半截，而且还是残缺不全的曹玉堂，他也是第一次对自己的话食言。
　　这八段，好像不用切了。
　　总得来说，腥风血雨术的效果，他还算比较满意，就是消耗有那么一点点大，每一滴雨水都是他的灵炁所化，时间太长的话陆鼎也坚持不了，以他自身的灵炁维持腥风血雨术，最多也就能维持个一天而已。
　　陆鼎扭头去看向曹家宅院深处。
　　“小说里不是经常写家族里面都有老怪物坐镇吗，只要家族遇到了什么危机，老怪物就会出来，这怎么还没动静。”

第69章 芝人芝马，就给我个盖儿？

　　......
　　曹家是有个老爷子，但人家一直都在闭关企图突破神宫境，外界都是知道的。
　　每年只有生辰或者曹家大事才会出来露面一次。
　　至于在哪儿闭关，没有人知道。
　　有人说就在曹家，也有人说在深山老林。
　　不够尽兴的陆鼎跑进去找了好一会儿，别说人了，就是只鸟都没飞出来。
　　“算了，下次找个厉害的怪物继续试吧。”
　　见他转身离去，曹家大院深宅内，藤椅上的老人长出一口大气，手里还抓着一只跃跃欲飞的鸽子。
　　现在的年轻人，真是一个比一个恐怖，他这一把老骨头可经不起折腾。
　　至于死了俩儿子加个孙子？
　　这是大事儿吗？！
　　搞得好像他没有其他儿子和孙子一样，坏掉的种，就应该被抛弃。
　　如果他不是曹家巷子的坐镇太爷，他只是一个普通的炼炁士老头儿，只有这俩儿子，他肯定会冲出去跟陆鼎拼命。
　　反正都是一把老骨头了，孤家寡人活着也没太多意思。
　　但他不是啊。
　　曹家巷这么多人，他这么多后代，要是他没了，曹家现在也没出个能真正扛鼎的人物，估计到时候曹家巷就会被外面的人吃干抹净，骨头都不剩。
　　所以死俩儿子问题不大。
　　死个孙子问题也不大。
　　这不是曹英回来了吗，相较于曹源，他更喜欢曹英。
　　现在曹源死了，少当家的位置空了出来......
　　想到这里，曹家老太爷忽然一顿、
　　“哎呀人老了人老了，什么少当家的，玉堂没了，大当家的位置空出来，直接让曹英上大当家的位置不就好了吗哈哈哈哈哈哈。”
　　.....
　　曹家大院外，陆鼎走出，挥手示意外面的人往里进。
　　一大群装配真枪实弹的治安官瞬间压进。
　　高正梁拧开矿泉水瓶递上：“辛苦你了陆执巡，里面情况怎么样？”
　　陆鼎喝了一口：“当然是像答应你的那样，全部搞定，他们绝对不敢反抗，抓就好了。”
　　“但就是有一点，三大主犯我只给你留了一个。”
　　“哪一个？”
　　高正梁好奇的问了一嘴。
　　“只留了曹建树，曹源被他大伯弄死了，曹玉堂现在还剩半截。”
　　“半截？你切的？”
　　这话一出，陆鼎差点被手里的矿泉水呛着：“那倒不是，但跟我有关，我就想试试新学的术法，结果他坚持不住，本来我是想说留他一个全尸的，谁知道他这么不中用。”
　　高正梁张了张嘴不知道该说什么。
　　陆鼎这人好，那是真好，工作效率高的离谱，来宝繁区这段时间，人也管，鬼也管的，宝繁区三个本土地头蛇炼炁士势力，他硬是挨个教训，而且不出一点岔子。
　　这就给高正梁以后的工作开展，打好了坚定的基础。
　　以后若是治安管理局需要办案协助，再去找到这三家，别人估计会看在陆鼎的面子上，积极的配合他。
　　而不是像以前那样，‘治安官管不到炼炁士，这是你们自己的事儿，看我心情’种种云云。
　　但也有点美中不足的地方。
　　那就是下手太过凶残，他都没见过几个完整的。
　　很多时候高正梁想起，都会觉得，嘿，还好自己是个人，还是个普通人，不掺和他们这些炼炁士的事儿。
　　不然遇上陆鼎这种人，那可真就是倒大霉了。
　　名单上的从犯一个个被带出。
　　高正梁的嘴角都快咧到了耳朵根儿。
　　这可是正儿八经的大案。
　　涉案金额好几十亿，而且还有炼炁士参与，他这也算是和749联动执法了。
　　并且陆鼎还让他占大头。
　　虽然他这年纪，也爬不到哪儿去，可干了一辈子的治安官，谁不想在自己的职业履历上多留下几件完结的大案，重案？
　　陆鼎走至路边的垃圾桶旁，一边点燃香烟，一边拿出手机看看有没有消息。
　　结果这一看还真有。
　　【燕非凡：陆哥，白鹤眠调查员找到码头来了，他说是局里让他过来支援的，在兴腾资本没找到你，我忽悠了他几句，你看要跟他说你现在在哪儿吗？】
　　白鹤眠....
　　那个几经浮屠白鹤眠吗？
　　陆鼎回去消息：“不用了，咱们局里碰头吧，我这边的事情也差不多了。”
　　用手搓灭烟头后丢进垃圾桶，陆鼎这次没再选择直接飞。
　　毕竟这都是大白天了，要是被人看见影响不好，问高正梁借了个车，带着贾媛芳朝着局里开去。
　　....
　　上午时分。
　　云海入城国道，三轮摩托车疾驰八十迈。
　　曹英坐在斗里，一把推开压在身上的尸体，张嘴呸了一口，吐出半截耳朵。
　　鲜血染红了他整个嘴部，顺着胸膛流下。
　　“哈哈哈哈哈哈跟我抢！！跟我抢你们配吗！！！哈哈哈哈哈哈！！”
　　肆意大笑间。
　　曹英从怀中拿出一物，大致样子是个缩小版的小人乘着车马，其上有乌光流转，华盖做顶，这便是芝人芝马。
　　传说中的灵芝仙草，食之便可得道成仙，白日飞升。
　　但这是传说，现实中，这芝人芝马的拥有破境延年的效用，更可以增强修为，加深对天地的感悟，福缘深厚者更是可以凭借这东西进入天人合一的状态。
　　曹家老太爷一直困于灵海境九重不得进神宫。
　　这次曹英回来，他想重新跟曹源争抢曹家巷少当家的位置就必须得到了曹家老太爷的同意。
　　按道理来说，这几乎是不可能的，位置定了就定了，哪有再争再换的道理。
　　可要是有了这芝人芝马，那就不一定了。
　　旁边驾驶摩托车的小弟，跟着曹英发出了肆意的笑声。
　　两人‘哦吼’‘哦吼’的发出怪叫声一路开回了曹家巷。
　　结果刚到地方。
　　曹英傻眼了。
　　一辆辆治安管理局的车停在曹家大宅外，隔着铁栏看车里，里面还装着那些二房族人，一个个垂头丧气，像极了被霜打蔫儿巴的茄子。
　　不儿......这什么意思？
　　曹英看看身旁的小弟，见他也是一脸懵的状态。
　　曹英刚想上去找个人问问，耳边突然响起了曹家太爷的声音，让他去大宅后府。
　　怀揣着疑惑的心情，曹英来到了后府。
　　老太爷坐在躺椅上，不慌不忙的说出了前因后果。
　　“所以这人啊，一定要赚自己本事之内的钱，一定要认清自己，不能贪心，你说对吧牛牛。”
　　喊着曹英的小名，不见他应答。
　　老太爷扭头看去，发现曹英正在发呆，手还在怀里一动一动的。
　　“啊对对对，就是这样没错，我早说了曹源当少当家绝对没好，您看吧，现在被我说中了。”
　　“那你说，曹源不当，应该谁当？”老太爷带着笑意看去。
　　“当然是我了！”
　　曹英说话间，摸出了刚刚在怀里从芝人芝马车顶上掰下来的伞盖恭敬递上。
　　“爷爷，这些年曹英不在您身边，过年过节少给您奉献孝心，这是我今天刚抢到的芝人芝马，听说您正在突破神宫，这东西对您应该有大用。”
　　老太爷伸手接过，眼神怪异的看着手上物件。
　　“就给我个盖儿？”

第70章 陆鼎只是看着嚣张，其实他很低调

　　......
　　曹英一指身上的狼狈：“为了这个盖儿，您孙子我可是付出了不小的代价，手下兄弟死伤无数，拼了这条命才抢回来的，真不少了。”
　　本来呢。
　　他打算的是全给老太爷。
　　但是，重点来了！
　　他花了大价钱从陆鼎那儿买来定风珠，又耗费了大量的人力，精神，上顶风山跟李大瘸子还有天理教抢了一回这芝人芝马。
　　为的就是孝敬老太爷，拉拢他，让自己跟曹源重新抢一回少当家的位置，摆开擂台的那种。
　　可现在兜兜转转，他这几天不回来，好像不用抢了。
　　不止不用抢，就连曹源都死了，还连带着他爹一起。
　　这是一下解决了两个隐患啊。
　　那这芝人芝马就有点说道了，之前他还在想老太爷这边的事情解决了，该怎么去拉拢陆鼎站他的队。
　　现在都不用想。
　　剩下的大半给陆鼎送去，交个好。
　　一个东西，办两件事儿，这不是大赚特赚？
　　至于老太爷嘛......
　　您都那么大岁数了，少吃点儿也没事，谁叫这一天天计划赶不上变化呢。
　　不过不得不说。
　　“这陆鼎是真狠啊！”
　　曹英在心里嘀咕着。
　　居然能弄死他老爹曹玉堂，虽然俩人是父子，可对于曹玉堂的死，曹英不仅没有丝毫的难过，甚至还想笑，还想放鞭炮。
　　死了死了呗，反正有也跟死了一样，现在死了正好，落个清净。
　　“真的只有一个盖儿？”
　　曹家老太爷有些不信的问了一嘴。
　　曹英密着点头：“真的真的。”
　　此时他怀中的手，正在喷吐灵炁，包裹着芝人芝马的缺口，不让它泄露气息香味。
　　免得被老太爷察觉。
　　这东西，他可是要拿去送给陆鼎，以后曹家巷子他当家，陆鼎又是宝繁区执巡，少不了合作。
　　曹英可不会犯曹源那样的傻事儿。
　　他精着呢。
　　曹家老太爷满意的点点头：“那你准备准备，选个良辰吉日，上位曹家巷大当家，以后好好干，争取带领曹家巷再创辉煌。”
　　“我？”
　　“大当家？”
　　“您是说我吗？”
　　曹英指着自己，一瞬间，他被这突如其来的惊喜砸的有些措手不及。
　　本来他的目标是少当家，可你现在告诉他，什么流程都不用走，什么手段也不用使，直接就坐大当家的位置。
　　“不是你还是我啊，我这么大岁数了，可操不起这一家子的心，不过我要跟你提一点，以后别去惹陆鼎，这娃娃可有着一股邪乎劲儿呢，你爸五秒钟，就五秒钟，歘一下消失，歘一下回来就只剩半截杵地上了。”
　　曹英嘴角抽搐了一下。
　　可一想到陆鼎，心中憋着笑意。
　　曹源跟陆鼎不对付，那是他蠢，自己跟陆鼎虽然说不上关系有多好，但绝对没有交恶，甚至还能说上几句话。
　　看着老太爷手中的芝人芝马盖子，曹英突然有种后悔的感觉。
　　早知道就不给老太爷用了。
　　他这么大年纪了，吃的明白啥啊他。
　　不如送给陆鼎，加深一下印象。
　　唉！！！！
　　可惜了。
　　毕竟谁也想不到，几天时间，便是改头换面见新天。
　　与此同时。
　　749局门口。
　　陆鼎成功和燕非凡碰面，跟他一同前来的还有第一次见面的白鹤眠。
　　俩人互相打量着对方。
　　白鹤眠看着陆鼎，脑海中不停浮现刚在车上用749APP查的有关于陆鼎的资料。
　　眼神略加思索。
　　白鹤眠率先开口没由来的问道：“陆鼎，你觉得怪物都该死吗？”
　　他本以为陆鼎还要思考片刻，谁知道他想都不想。
　　“当然，怪物不死，难道我死啊？”
　　不杀怪物哪儿来的奖励？
　　没有奖励怎么成就自身，掌控命运？
　　至于怪物里面会不会有好的？不好意思，这个不是陆鼎该考虑的。
　　白鹤眠听着这话，脑海中想着关于陆鼎的事迹，倒是十分符合。
　　“那你没有迷茫过吗？”
　　陆鼎有些不理解，这人是什么意思。
　　迷茫？
　　“找不到怪物杀的时候我确实挺迷茫。”
　　这是实话，十九年来他差点迷茫死了。
　　好在功夫不负有心人。
　　白鹤眠扯出笑容，为什么是扯，因为他这个笑脸实在太假，可笑意却是发自内心的。
　　伸手：“我叫白鹤眠，白鹤的白，白鹤的鹤，睡眠的眠。”
　　“花暖青牛卧，松高白鹤眠，你这名字不错，我叫陆鼎。”
　　陆鼎这话让白鹤眠的眼神略显诧异。
　　这和他所见资料上陆鼎的人设多少是有点不符的。
　　怎么出口还能成章呢。
　　这让白鹤眠多少有点尴尬，他硬是想不出能夸陆鼎名字的诗句。
　　“你....很有文化，现场发挥？”
　　对于剽窃前世古人的诗句，陆鼎没什么兴趣。
　　“诗仙李白写的，我只是临时用一下。”
　　白鹤眠点点头，心中记下了这句诗词。
　　“我得去交任务了，下次再聊。”
　　看着陆鼎提着贾媛芳离去的背影，白鹤眠若有所思，直到他的背影彻底消失不见后，白鹤眠才摸出手机在搜索软件上输入了。
　　‘花暖青牛卧，松高白鹤眠’几个字样，最后点击搜索。
　　没有？
　　他有些疑惑，随即又搜索了诗仙李白，然后还是没有。
　　看着牛头不对马嘴的搜索页面，白鹤眠突然觉得，局里的资料好像有些不准确。
　　从资料上的记载来看，陆鼎应该是个嫉恶如仇，同时又嚣张跋扈到了一种程度的人。
　　可刚刚的初次见面，白鹤眠却是觉得，陆鼎很有文化，也很有涵养，出口便能成章。
　　现在搜索软件上，又找不出这句诗词，更没有诗仙李白这个人。
　　白鹤眠更加觉得，陆鼎.....很低调。
　　“所以他的嚣张跋扈，只是表面，内在的他是一个低调有内涵，同时又很强的人？”
　　低调有内涵，这一直是白鹤眠的追求，而陆鼎对怪物的看法，又在某些地方和白鹤眠不谋而合。
　　他眼睛瞬间一亮。
　　朋友！
　　有相同的理念，有值得学习的地方，不互相扯后腿，这不就是挚友所需要的必备条件吗！？
　　...
　　【强调】主角性取向正常

第71章 差点崩溃的曹子昂，家没了

　　......
　　白鹤眠感觉自己突然就悟了！
　　奶奶死前常说，人以类聚，物以群分，一个好的朋友可以影响你的一辈子，也可以改变你的思想，所以交朋友一定要擦亮眼睛，千万别被坏人带坏，要跟好人学好。
　　白鹤眠也想过交朋友。
　　可是这些年遇到的人，不是太蠢，就是没有内涵，或者过度炫耀。
　　导致了他的普通人生活，过的很无趣。
　　后来加入了749，他以为自己能在炼炁士的世界里找到属于自己的朋友，可加入749之后白鹤眠才知道。
　　千万不要对人有莫名的滤镜。
　　炼炁士比普通人其实并不多什么。
　　该蠢还是一样的蠢。
　　而且那些人都太弱了。
　　也过于废物，几天都练不出什么东西来的，这怎么能成为朋友呢？
　　在天地间的存在感都不同了，这样的人无法一同成长，最后结果只会变成他白鹤眠越走越快，身后人越来越远。
　　而且就刚刚的问题，他也问过其他天赋还算可以，但比他弱一些的人，这也算是白鹤眠自降档次向下兼容了。
　　就比如温如初。
　　结果白鹤眠得到的回答却是‘怎么会呢，咱们不能一杆子打死所有怪物，所有事情都要亲身去感受’
　　当即他便觉得温如初脑子有问题。
　　什么事情都要去感受，那不是累死了？
　　不一样的时间，不一样的地点，不一样的人，不一样的心情，太多不一样的因素，甚至种族都不一样，你怎么去感受？
　　摆明了睁着眼睛说瞎话。
　　可今天陆鼎的回答，却是给白鹤眠打开了新世界的大门。
　　......
　　时间来到傍晚。
　　陆鼎还在报告室里没有出来，由于这次事情比较大，死了几百民众而且还有外国人，光靠燕非凡一个人提交报告，上面不会认。
　　没办法。
　　陆鼎只能跟着一起，从头问到尾，各种旁枝末节问了个遍。
　　他这边还没结束。
　　另外一边，曹子昂落地云海东站。
　　挤在人群中的他眉头紧皱，神色严肃。
　　手机屏幕上是他和曹源聊天的界面，几十条消息出去，全是他发的，可曹源硬是一条都没回。
　　不止是曹源。
　　他亲爹曹建树，亲妈贾媛芳，大伯曹玉堂都没回他消息。
　　甚至于，他发给二房的其他族人发消息，也没人回他。
　　这他妈的就离谱了！！
　　要是一个不回也就算了，一堆人全都不回，
　　“难道是出什么事儿了？”
　　“不应该啊，要是出事儿也不会全都出事儿啊！？”
　　曹子昂脚步加快，他想快点回去看看确认一下情况，好让心中这块大石头快点落地才是。
　　身后温如初脚步加快走上来，语气依旧是如以往一般平静的说着：“好像出事了，你打开749APP，搜索兴腾资本看看。”
　　曹子昂这下再也淡定不住。
　　一边点开749APP，一边揣测着，难道是有怪物袭击了自己老妈的兴腾资本！！！！？
　　结果页面一出来。
　　一行大字映入眼帘。
　　【兴腾资本勾结吸血鬼残害数百人，主谋贾媛芳已被实习调查员陆鼎抓捕归案，主犯吸血鬼费德尔伯爵已伏诛】
　　曹子昂感觉自己好像看到了天书。
　　“这.....这怎么可能！！？”
　　点开详细，洋洋洒洒上千字，大概的描述了一下前因后果，直到页面的最后。
　　【曹家巷少当家曹源，二房房头曹建树，大当家曹玉堂，勾结兴腾资本，倒卖冥器，被实习调查员陆鼎及时发现，抓捕过程中，曹玉堂残忍杀害曹源，试图以曹源的死，阻拦实习调查员陆鼎继续探查此案
　　陆鼎慧眼识破曹玉堂计谋，双方爆发冲突，最终以曹建树重伤被治安管理局关押，后被749接回盘问，曹玉堂当场身死，多名参与此案的曹家巷炼炁士被抓.......】
　　我老妈勾结吸血鬼残害普通人？
　　我弟弟和我老爸还有大伯倒卖冥器？
　　我大伯为了不让陆鼎继续调查，选择杀我弟弟灭口？
　　看到这些，曹子昂只感觉眼前一黑。
　　他不信，哪怕今天是把天说破了他也不信！！！
　　在他的眼中，小弟曹源是那么的听话，怎么可能倒卖冥器！？
　　老爸曹建树虽然有点暴力倾向，可他根本不敢做这样的事情，他没那个胆子。
　　至于大伯，他那么喜欢小弟，怎么会杀小弟！？
　　最后，曹子昂的眼前出现了温婉妇人的身影，这么善良的一个人，怎么可能勾结外国吸血鬼残害普通人。
　　“荒谬！！！”
　　“陆鼎，一定是陆鼎！！！”
　　曹子昂双眼逐渐泛红，他想到了先前小弟给他发的消息，再联合外界关于陆鼎的传闻！！
　　手段狠辣，睚眦必报，眼中容不下一点沙子。
　　种种结合之下。
　　曹子昂心中出现了一个念头。
　　这一切都是陆鼎为了报复曹源所设的局，是圈套！！！
　　为的就是把曹家巷的有生力量一网打尽，又害怕老妈借着她的国际关系问责。
　　所以连带着老妈一起套了进去。
　　对！
　　一定是这样！
　　绝对是这样，小弟，老爸，老妈，大伯，他们绝对不可能干这样的事情。
　　所谓当局者迷旁观者清，曹子昂此时便是陷入到了这种情况里。
　　在他的心里眼里，只能看到想到曹源等人的好，看不到他们的坏。
　　而现在这样坏的结果，他不愿相信是自己的弟弟，父亲，母亲，大伯，族人，所能做出来的。
　　那么。
　　一切的原因，只能从外人身上找。
　　恰好陆鼎这几天跟曹家巷的冲突爆发的很密集。
　　再加之陆鼎曾有只为一句威胁，不远驾车远行击杀天理教妖人的辉煌事迹。
　　所以，曹子昂瞬间就把这一切归咎到了陆鼎的脑袋上。
　　见他情绪失控，旁边的温如初冷不丁的来了一句：“或许是有什么隐情在其中也说不定呢？”
　　“唉，不过现在说什么都晚了......”
　　这句话好似压倒骆驼的最后一根稻草。
　　是啊。
　　晚了，一切都晚了。
　　小弟已经死了......
　　不对！
　　曹子昂猛的抬头，虽然小弟死了，可父亲和母亲还在，他们一个被抓，一个重伤，如果能找到陆鼎，逼他说出实情，那就能救出爸妈，还他们和小弟一个清白！！！
　　思绪通畅的曹子昂再次看向手机，发布时间十八点三十五分。
　　发生了这么大的事情，肯定会有很多手续要走。
　　陆鼎一定还在局里！！！

第72章 我没时间跟你对峙，直接签生死状，打死斗台

　　.....
　　749局，十九点二十一分。
　　陆鼎走出问询室。
　　身后跟来先前问话的两名工作人员。
　　其中一人开口喊道陆鼎：“陆执巡，您下次动手能不能就是说稍微温柔一点，尽量，留活口，就比如这次的吸血鬼，具有很大的研究价值，也能给您提供不少的贡献点。”
　　“要是能留下来的话，您也能少跑几次任务不是？”
　　“包括上次阴域重合也是，您现在就差两次任务就可以晋升正式调查员了，要是您之前把那些怪物都留下来，您估计早就晋升了。”
　　“我也想啊，可是每次遇到怪物，我都控制不住的想下死手。”
　　留活的？
　　不可能，绝对不可能有任何一只怪物能在他陆鼎的手中活下来，除非是什么杀了只能得无色小晶块儿的小怪。
　　忽然，他想到了上次阴域重合：“上次我不是还留了一些能喘气的吗，那些怪物不算？”
　　“是啊，您是留了，确实也是能喘气，可也仅仅是能喘气了，留个脑袋吊着最后一口气，而且都是不厉害的小角色，这也要算到晋升怪物里的话，那您真是为难我们了。”
　　好像情况确实是这样。
　　能喘气的，都是他看不上的，没细致切。
　　这种小角色，局里看不上也正常。
　　“希望您可以稍微注意一下，虽然局里没有硬性要求，但这对您晋升有帮助，而且还能多获得一些贡献点，我就先走了，祝您任务愉快。”
　　男人在前面走，跟在他后面的女孩悄悄举起了拳头对着陆鼎做打气手势：“加油哦，陆执巡！”
　　“好的，你也是哦，加油。”
　　陆鼎以同样动作回应女孩儿。
　　就在他转身离开之际。
　　远远看去台阶下的广场外。
　　气宇轩昂之人手提鱼尾双锋钩走来，气势凌冽，坚定的眼神死死盯着陆鼎。
　　看着那张之前在资料上见过的脸。
　　陆鼎吐气一口：“呼......还真是不让人闲下来啊，我都已经连轴转了二十多个小时了，大大小小打了好几场，我才十九岁你们就在用熬老头儿战术了？”
　　虽然并不是特别累，但他是真不习惯二十多个小时不睡觉。
　　对于现在的陆鼎来说，睡觉不是刚需，但睡觉是一种享受，是一种生理习惯，几十年如一日养成的。
　　不睡觉的话，他总感觉少了些什么。
　　“陆鼎，关于曹家巷和兴腾资本的事情，我希望你给我一个解释。”
　　听着曹子昂的话，陆鼎有些忍不住。
　　他很不能理解这人到底在想什么。
　　“你希望？你希望的事情别人就一定要满足你？你是什么领导吗？我要跟你汇报解释，还是说你以为你提着一把破钩，就能把我吓到了？”
　　陆鼎这话，瞬间让曹子昂一憋，于公于私，确实都轮不到他来质问陆鼎。
　　可要是什么都不做的话，他对不起自己的族人，对不起弟弟的在天之灵，更对不起父母的养育之恩。
　　起钩直指陆鼎，还没等他开口呢。
　　陆鼎便抢先一步结束了这没有营养的对话。
　　“行了，我没时间跟你在这里演烂俗小说的对峙桥段，咱们局里有死斗台生死状，现在马上签字上台，你赢，你说什么是什么，你想听什么，我告诉你什么，你输了就死，很简单，我也不用担心被关禁闭或者被处罚。”
　　“其他的什么话，我都不想多说，就现在立刻马上，打不打！？”
　　哪儿有那么多废话要讲。
　　又不是小孩子要争你对我错。
　　本来陆鼎就在思索曹子昂的处理问题，现在好了，不用想了，直接送上门了。
　　那就签生死状呗。
　　生死有命富贵在天。
　　都是炼炁士，本事练来是用的不是练来看的，对错高低，台上说。
　　本来一肚子话想说的曹子昂再次卡住，来之前，他从来没有想过要跟陆鼎打死斗台，签生死状，那地方是749专门用来解调查员之间的死怨用的。
　　他要的只是一个解释，一个答案。
　　但他完全没有想过，陆鼎又不是他爹，凭什么惯着他？又为什么要给他解释？
　　当前的状况，超出了曹子昂的意料。
　　同时他也不解。
　　难道这陆鼎看不出他和自己的差距吗？
　　就凭他一个刚刚踏入修炼没多久的实习调查员，真以为自己仗着几分天赋杀了几个灵海境，就能无所顾忌了！？
　　他怎么这么狂？
　　因为发出来的通告上说，曹玉堂身死，却没说怎么死的，所以曹子昂不知道曹玉堂是陆鼎杀的，其中细节，在当时的情况下，他也没有那么多脑子和心情去细想。
　　这个时候追着他一路赶来的温如初开口说道：“陆鼎是吧，我觉得你和子昂之间可能有点误会，我们说开就好了，冤家宜解不宜结，你也体谅他一下，毕竟这次案件涉及到了他的家人，他现在这样.......”
　　“好了你也闭嘴，你算个什么东西，什么都不知道就来当和事佬和稀泥，你也不是什么好东西，我允许你们两个一起签，一起上，我一对二，打不打？”
　　对于温如初这样的人，陆鼎真的恶心透了。
　　什么情况也不了解，上来就是‘你有错，你也有错，你不该这样做，你也不该这样做’
　　不是，你知道其中实情吗你就当上判官了？
　　对待这样的人，只有一个办法，那就是把他的嘴撕烂！！
　　如果他同意签生死状，上死斗台，那最好，陆鼎直接把这人打死在台上。
　　如果这人不签，也没关系，陆鼎会按照心中所想的，待会儿打完就把他嘴撕烂，好好治治他喜欢出来和稀泥的毛病，至于这人是谁，姓什么名什么，陆鼎无所谓不在乎。
　　你既然敢站出来和稀泥，那你就得承担后果。
　　温如初没想到这把火居然会烧到自己的身上。
　　他笑而不语的后退一步。
　　虽然外表并无异常，但是温如初的内心却是对着陆鼎连连咒骂着。
　　曹子昂低声吼道：“签！马上签，签了就打！！”
　　他也管不了那么多了，既然陆鼎这么不知天高地厚，那么他正好可以借着死斗台给自己弟弟报仇。
　　肉身强横是吧！？
　　马上你就能明白，你我之间的差距并不是一具看似强横的肉身就能弥补的。
　　随着周围看热闹的人把消息扩散出去。
　　很快，整个749都知道陆鼎要和曹子昂签生死状，打死斗台。
　　一个是通过完美考核，拥有解尸太岁如此凶残外号的实习调查员陆鼎，照璇杀灵海一人破阴域是他的辉煌战绩。
　　另外一个则是老牌正式调查员，勾魂使者曹子昂，双钩夺魂，染血无数，曾一人杀进鬼鸣山五年之久，就在众人以为他已经死了的时候，五年后，此人强势归来，一把鱼尾双锋钩用的诡异毒辣。

第73章 将军贴甲术？我会更帅的

　　.....
　　一时间里，749议论纷纷。
　　新生代狠人和老牌大手的生死斗，今年的元年论武还没开始呢，就搞的这么刺激吗？
　　许多闲着没做任务，或者临时回局子的调查员纷纷朝着死斗台涌去。
　　高低是要看看热闹，瞧一瞧怎么个事儿。
　　都说陆鼎狠，他们倒要看看，这陆鼎到底狠在哪儿，是徒有虚名，还是盛名之下无虚士。
　　“这陆鼎是怎么和曹子昂对上了，按道理来说这俩人应该是八竿子都打不着啊，一个实习，一个正式。”
　　“谁知道啊，看热闹不就完了呗。”
　　“我知道我知道，咱们局里APP上的最新通告，里面的主犯就是曹子昂一家，然后他那一家是陆鼎抓的，估计冲突点就在这儿。”
　　“不是？那咋了？抓不得，干了坏事儿还不兴抓了？他妈的哪有这样的理，秉公办案抓了人就要逼着打死斗台，签生死状，这曹子昂也太欺负人了吧，749姓曹啊！！？”
　　“你别说，你还真别说，你这一说我是越想越气，不是凭啥不能抓啊，抓了能咋的，能咋的！！！？还要逼着人打生死斗，不行，我得快点去抢个好位置。”
　　“我这爆脾气，我有点忍不了，这是把后门都走到749来了啊，这是哪儿？这是和怪物干仗的第一线，你自己是749调查员，可你家里人不争气，你还包庇？”
　　也不知道是怎么传的。
　　反正最后人言人语，就变成了，因为陆鼎抓了曹子昂一家，曹子昂气不过，恼羞成怒就找陆鼎打死斗台。
　　然后一下子，就激起了许多人不满的情绪。
　　什么意思？
　　外人能抓，调查员的亲戚家眷干了坏事儿就不能抓？就俩字儿，凭啥啊！？
　　说好的公平公正，你现在要搞走后门那一出，这样搞，那势必会有人身份高，身份低，那将来不是身份高干坏事儿都没事？
　　你让身份低的怎么办？
　　一个正式调查员，你说你欺负欺负人也就算了，没人管你，你现在因为抓一群该抓的闹到要打死斗台，那其他人多少是有点看不下去。
　　听着这些人的话，好像也说得过去。
　　可经历过其中实情的燕非凡，却觉得，怎么越听越不对呢？
　　陆哥成了弱势那一方？
　　嘶......
　　难道不是因为陆哥不喜欢和人说废话，主动喊的死斗台生死状吗，怎么成了被曹子昂逼的了？
　　他逼陆哥？他也配？这好像不对吧。
　　台上。
　　负责公证的工作人员拿来生死状和印泥。
　　“签上自己的名字，然后盖手印就行，”
　　陆鼎直接起笔落上了自己的名字，随后盖下手印。
　　曹子昂见他如此果断，一边写，一边冷脸看着陆鼎：“你我胜算二八之分，如果待会儿你可以在台上说出实情，我可以只种伤，不取命。”
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　陆鼎真是不知道该说什么，为什么，为什么每一个人都自我感觉良好呢？难道他的外表就这么没有威慑力吗？
　　二八之分，好一个二八之分。
　　“可以”
　　听到这句，曹子昂以为他答应了。
　　然后陆鼎紧接着：“我满足你的要求。”
　　殊不知，陆鼎要满足的是他的死状。
　　不是二八之分吗？
　　陆鼎登台，曹子昂手印按下，脸色舒缓：“你倒是识相，那我便让你体面一些，见识一下我的全盛姿态。”
　　手掐法诀，按于胸膛，一寸寸鳞甲翻涌覆盖全身，鱼纹盘体，鳞次栉比，倒是好一副鱼鳞包身甲。
　　曹子昂翻身上台。
　　死斗台下，一个个调查员脸色怪异，这他妈的曹子昂，脸都不要了，虽然陆鼎盛名在外，可你一个老牌正式调查员，打人家实习调查员，居然还用将军贴甲如此高端的术法加身。
　　你还要脸吗！
　　其他调查员看着这一幕，当即大声冲着擂台上的陆鼎喊道。
　　“陆鼎，别他妈怕他，他的将军贴甲还未修至大成，腿包不住，攻他下盘！”
　　“陆鼎你可别死了，就像打我一样打他，干他呀！！！”
　　小霸王薛宁在下方喊着。
　　虽然之前他和陆鼎发生过很不愉快的事情，但是他醒来以后很服气，而且还是心服口服。
　　有实力狂就对了！
　　没实力憋着，有实力还憋着，那练本事来是干嘛的？
　　千年王八万年龟，改不了缩头乌龟的种？
　　而且他也听了其他调查员嘴里的说法，薛宁这个人也狂，也目中无人，可要是他遇到了贾媛芳曹源那些人干的事情，他也抓！
　　现在陆鼎就是为了抓这些人，被曹子昂逼的签生死状，打死斗台了，要是以后他遇到这样的事情，抓了以后，别人也来逼他，那算什么事儿？
　　今日我若冷眼旁观，他日祸临己身，岂不是无人为我摇旗呐喊？
　　今天这一场，曹子昂输了，那是活该，曹子昂赢了，以后的日子他也好不了。
　　至于能不能赢？
　　曹子昂表示，能赢的，会赢的，稳赢的，听着下面那些对他很不友好声音在不断传来。
　　“是，我的将军贴甲是没修至大成，可你也不过是肉身强劲，只要我拉开距离你就没有丝毫胜算。”
　　陆鼎看着他的脚有些凝神，连脚都包不住吗？
　　而这个眼神落在曹子昂眼里却是另有一层意思，他说：“别痴心妄想了，准备好吧。”
　　“我没说话，不代表我是在痴心妄想，少揣测别人的心理，我只是在想，为什么会有人把将军贴甲术用的这么垃圾，这么丑，连腿都包不住。”
　　正好，这将军贴甲术，他也会。
　　抬手掐诀，一团散发着黑气的火焰凭空燃烧在陆鼎的手掌之中。
　　猛然自面前一撒，拉出火蛇，黑气升腾，火焰爆燃之下，有人影从中走出，一身乌光四兽争凶铠，煞气腾腾有威严，脚踩枯骨累山踏云靴，腰镶华光溢散转生珠，刀来刀不进，箭来箭不伤。
　　四兽凶威尽显，满堂皆惊是人。
　　“你怎么会将军贴甲术！！！？”
　　陆鼎抬手：“不止是将军贴甲术，我还会更多，下去问你大伯吧。”
　　灵炁涌动，斩击爆发，如同狂风骤起，摧枯拉朽，斩灭眼前的一切。

第74章 二八之分，两秒钟砍你八百八十八次

　　......
　　这一刻，曹子昂才意识到不对，可陆鼎的出手太过于果断，一上来就是杀招，至少他是这么以为的。
　　一切都太晚了。
　　从各个方向涌来的斩击将他包裹，撕碎着他那半吊子的将军贴甲术，连带着血肉一起，切割，砍断。
　　两秒过去。
　　陆鼎放下手臂，原本站立场中的曹子昂此时散在地上，留下猩红的痕迹，显眼刺目。
　　“二八......”
　　确实是二八之分，两秒钟砍你八百八十八次。
　　不过这曹子昂也不算白死。
　　至少他的死，帮陆鼎测试了将军贴甲的加持提升到底有多少。
　　总的来说还算不错。
　　但也只是不错，可它有个重点。
　　帅！
　　下方人群，气氛从刚刚他施展将军贴甲开始便是一直是死寂状态。
　　这些人忽然觉得，是不是自己想多了？
　　有没有可能，曹子昂是觉得一家上下全被抓了，自己活着也没什么意思，所以才去找陆鼎打死斗台的呢？
　　不是你怎么敢的啊！！
　　圆满级别的将军贴甲术，就是站在那儿让你砍，估计都有很多人砍不动。
　　这可不是开玩笑的。
　　将军贴甲，好用，但是不好练，圆满级别的，能练出来的那都是个顶个的狠人。
　　更别说，陆鼎之前还是以肉身扬名的，再加上这圆满的将军贴甲，简直是如虎添翼。
　　白鹤眠看完了全程，眼神中满是认可，没错！
　　就是要这样的人，才配成为我的朋友。
　　只有跟这种，有内涵，有实力，有天赋，还有文化的人成为朋友，才是互相提升，共同学习，一起进步。
　　唯一的缺点就是白鹤眠觉得陆鼎太低调了。
　　有这样的实力和天赋，居然会被这种跳梁小丑挑衅。
　　“他....还是太包容了。”
　　“奶奶说的果然没错，内在强大的人，从不屑于无谓的展示，这才是真正的强者。”
　　“陆执巡，看这边。”
　　随着有女声响起，咔嚓。
　　计妍霜按下相机快门，陆鼎的形象被定格在了这一刻，从下往上，三角构图，中间的陆鼎身着乌光四兽争凶铠，左侧天空云海翻腾，遮蔽天日，右侧天空则是清明无云，蓝天一色。
　　阳光撒落侧脸，亮一面，暗一面，碎发被微风带起，又被相机定格在了这最好的一刻。
　　计妍霜看着照片，情不自禁的捂住了嘴。
　　连她自己都没想到，因为担心过来观看，又因陆鼎的胜利而感到喜悦，只想保留他这一刻的荣光，却没想到拍出了这样有氛围感的照片。
　　虽然对计妍霜会出现在这里陆鼎有些疑惑。
　　但他并未走过去，两人只是萍水相逢而已，也说不出个花来，更何况，陆鼎还有更重要的事情要办。
　　他下的决定，除了上一次曹玉堂没有留下全尸以外。
　　剩下的他都一一践行了。
　　这次，他心中说过，要撕烂温如初的嘴。
　　身形朝着人群中的温如初飞去。
　　见陆鼎身着铠甲朝自己飞来，温如初愣了一下，怎么就朝着自己飞来了？
　　他可没惹过陆鼎啊，在他心中和他的认知里，几句话的事情，根本不算惹。
　　可如果不是陆鼎实力在身，态度强势的话，说不定真被他和曹子昂白脸红脸绕进去了。
　　温如初转身想跑。
　　虽然不知道自己是哪儿惹了陆鼎，但跑总是没错的吧。
　　他可不认为自己能打得过这人。
　　就连曹子昂他都打不过，不然的话，他也不会一直跟在别人身边。
　　一转头。
　　白鹤眠抱手而立：“你要去哪儿啊？”
　　身后陆鼎来声：“你好像很喜欢和稀泥啊？”
　　温如初前后转身，最后看向陆鼎，表情无辜，且始终挂着温和的笑意，单单从脸上看不出丝毫的慌张神色。
　　“陆鼎，我们之间是不是有什么误会？”
　　“你刚刚也是这么说的，你说我和曹子昂有误会，现在我和他的误会解决了，该我和你的误会了。”
　　曹子昂散了一地，难道我也要散一地？
　　温如初倒退一步：“陆....陆鼎，我们可没有签生死状，你杀我是要被处罚的，可不是关禁闭那么简单。”
　　啪。
　　背后一双手伸来将他按住，苍凉诡异的灵炁涌入体内，控制着他的行动，白鹤眠的声音穿过耳侧：“你别动就好了。”
　　陆鼎一手上前掐住这人的嘴。
　　燕非凡挤过看热闹的人群，抽出了他上次剁马奇的短刀递给陆鼎。
　　“陆哥，这人嘴不干净，用刀吧。”
　　也是。
　　陆鼎反握短刀盘花在手，眨眼短刀入鞘。
　　鲜血滴答。
　　白鹤眠松手，温如初捂着嘴巴，血液从指缝中流出，看向陆鼎的眼神中满是畏惧和不解。
　　但没有一丝怨恨。
　　他自己天赋就很好，所以他能明白，在陆鼎加入749到现在这么短的时间内，能拥有这样的战斗力，这是一件多么恐怖的事情。
　　跟这样的人斗，他还不配，只会自取灭亡。
　　“很好，我很满意你这个眼神，你是个聪明人，所以我希望下次不要再看到你在旁边慷他人之慨和稀泥，特别是在不了解情况的前提下，不然烂的，就不是你的嘴了，听明白了吗？”
　　这下温如初终于是知道了原因，所谓祸从口出便是如此。
　　他点点头不敢说话，随后像逃一般的离开了此地。
　　陆鼎散去将军贴甲朝外走去，他要回去睡觉！！
　　二十多个小时，总算是告一段落了，三天后就是鬼节，他得好好养一下状态才行。
　　等他走后议论声才彻底爆发开来。
　　有人感叹。
　　“今年四个怪物新人，几经浮屠白鹤眠，玉观音澹台弦玥，和煦仙官温如初，还有解尸太岁陆鼎，本以为陆鼎是最弱的，结果，一招秒了曹子昂？”
　　“和煦仙官温如初刚刚被他气势震慑，想不战而逃，几经浮屠白鹤眠是他好友，老牌调查员勾魂使者曹子昂，是他手上亡魂，今天咱们这元年论武要不就不抢前三了吧？”
　　“嗯.....遇到陆鼎不敢打，因为你不知道他会不会秒你，遇到白鹤眠打不过，只有遇上澹台弦玥会有点机会，第三名还是可以抢的。”
　　“跟澹台弦玥打？好像也有点不切实际吧、”
　　“总比你去跟那俩人抢第一第二好吧？”
　　“你这话说的也是，那就专门研究澹台弦玥，抢她第三！！”
　　“陆鼎和白鹤眠是打不了了，澹台弦玥我还是有胆子试试的。”
　　此时的澹台弦玥还不知道，一大波专门研究她战斗风格和术法缺陷的人，即将涌来。

第75章 别开枪，是我，陆执巡我来给你送宝贝

　　......
　　随着陆鼎离开，计妍霜找了一圈没有找到他的身影，心中略显遗憾，她并不是想和陆鼎发生什么，只是觉得，自己应该感谢人家。
　　可能对于陆鼎来说，那是随手为之，但对于计妍霜来说却是救命之恩。
　　在普通人眼里，她可能是豪门小姐，富二代，可在踏入炼炁士的圈子后，她明白，她只是一个不擅长战斗，天赋有但是不高的路人罢了。
　　陆鼎那样的人，对于她来说，可以用天上的星星，水中的月亮来做比较。
　　可望而不可及，让人自惭形秽。
　　都说年少之时不能遇到太惊艳之人，不然会困其一生，这一刻，计妍霜好像懂了。
　　“你一定要一直站在光里哦。”
　　计妍霜驻足远看，微风吹动白色长裙摇摆，划过脸庞，盘旋于她的酒窝。
　　.....
　　去往宝繁区的路上。
　　陆鼎看着同往的白鹤眠：“你去市区有什么事吗？”
　　“上次出任务前，我在一家店做了衣服，这次禁闭关了太久，我得去拿。”
　　“在哪儿，我们送你吧，反正也不着急，今天闲着也是闲着。”
　　对于白鹤眠这个人，陆鼎觉得他还不错。
　　而且他刚刚还帮着堵住了爱和稀泥那人。
　　捎一脚而已，不费时间。
　　说了地点，白鹤眠又略带犹豫的问了一嘴：“陆鼎，上次那个诗，有完整的吗？”
　　他觉得自己好像有些冒昧了。
　　可这诗里有他的名字，白鹤眠又在网上搜不到，听不到完整的，他总觉得心里好像缺点儿什么一样。
　　“有啊。”
　　陆鼎开口就来：
　　“群峭碧摩天，逍遥不记年。
　　拨云寻古道，倚石听流泉。
　　花暖青牛卧，松高白鹤眠。
　　语来江色暮，独自下寒烟”
　　“耶，陆哥，你啥时候还写上诗了，这写的是真不错，闭上眼睛我仿佛身处优美静谧的仙境之中，白鹤振翅，青牛卧野，像隐居一样。”
　　陆鼎扭头看去，语气无奈：“非凡哥，咱把眼睛睁开行吗，在开车呢，这是高速。”
　　“哦哦哈哈哈不好意思陆哥，太身临其境了，写的好，真他妈好。”
　　“我真服了你了，少刷点短视频吧你。”
　　两人的闲聊声并没有打断白鹤眠的思绪。
　　听着陆鼎的诗。
　　他仿佛回到了生他养他的小山村，微风徐徐带着花香，他牵着自家的水牛走过小桥流水.....回到半山腰上那个属于他和奶奶的家，清晨鸟语声声入耳，厨房里又传来锅碗瓢盆碰撞的声音，那是奶奶在给他做早饭。
　　“小白，要迟到了哦，快起来吃东西。”
　　眼眶逐渐湿润。
　　白鹤眠知道，回不去了，一切都回不去了。
　　按下窗户，让风吹干眼角的余泪：“写的很好，我可以抄一份吗？”
　　“抄吧没事，我也是抄的。”
　　对于陆鼎的话，白鹤眠只是扯出一个自以为还算温和的笑容。
　　进了城。
　　到了白鹤眠指定的地方，他下车后，又回头看来：“陆鼎，你送我一首诗，我送你一件衣服吧。”
　　看了看自己身上的黑色短袖，隐隐衬托着下面的肌肉线条。
　　陆鼎的衣服确实不多了。
　　这段时间更是损失惨重。
　　现在白鹤眠开了口，陆鼎当然不会跟他客气，毕竟衣服能值几个钱。
　　心意。
　　下次送回去。
　　“可以啊，那我先谢谢你，就是能不能多送几件，不然都没换的。”
　　白鹤眠看着他：“好。”
　　随后头也不回的转身离去。
　　燕非凡在思考，久久没有起步，红绿灯都过了，陆鼎也不催，他倒要看看这人在想什么，待会儿回神会不会尴尬。
　　结果。
　　燕非凡一回神，脱口而出：“陆哥，要不我也送你件礼物吧？”
　　陆鼎：？？？？？
　　“你应该没有偷看我身份证吧。”
　　“没有啊，怎么会这么说？”燕非凡不理解为什么陆鼎会这样说。
　　“怪不得你不知道我生日，这么早就在给我准备礼物了，还远着呢不着急，等我生日的时候给我送点好的。”
　　这次燕非凡听出来了，陆哥的幽默又上来了。
　　他也没说话，一脚油门就走了。
　　也不是说什么见外的话，主要是燕非凡觉得，自己跟着陆哥得了不少好处，就比如说这次。
　　陆鼎是主调，吸血鬼一案，他得了一百八的贡献点，而燕非凡跟着溜达，打打杂就有一百，这可是他之前想都不敢想的天文数字。
　　转给陆鼎，他肯定不会收。
　　现在白鹤眠提出了礼物，刚好把燕非凡点醒了，他可以给陆哥准备礼物啊。
　　至于送什么，他还得好好想想。
　　回到治安管理局。
　　陆鼎下车走在前方，想着回去美美睡他一觉先。
　　“我去陆哥你这么帅吗！！”
　　结果燕非凡的这一嗓子，差点喊的陆鼎以为又出什么事儿了呢。
　　“怎么了？”
　　燕非凡快步走来，递过手机，上面是今天计妍霜拍的照片，下面还配文。
　　【胜利结算】
　　下面一溜评论。
　　【又强又帅，我的最爱】
　　【不多说，打赏，必须马上打赏，这照片拍得太有味道了，以后哪天我要是出名了，就给我按这么拍。】
　　【摄影师专业，陆鼎牛逼，强强联手，我愿称之为今年最帅宣传图】
　　【计妍霜，局里信息综合部什么时候来了一个叫计妍霜的摄影师啊？这拍的太有感觉了，能不能私下帮我拍几张，我当壁纸】
　　【我承认这个角度的陆鼎，连我都自愧不如，这次，让你赢吧。】
　　【哈哈哈哈哈哈牛啊牛啊，你既然这么帅，敢不敢报个名字？】
　　信息综合部，算是749的后勤部门之一，像什么749的论坛，就是他们在管理，各种活动也是他们在策划，基本都是一些不擅长战斗的炼炁士。
　　毕竟749是个机构，总不可能全是战斗人员吧。
　　“我有这么帅吗？”
　　“帅！硬帅，不加修辞的帅，从内到外，无论是个人魅力还是外表特征，就是咱们局里不选探花，不然这个位置非陆哥你莫属。”
　　见燕非凡说着真切，手上还竖着大拇指，陆鼎本来就不错的心情，现在变的更好了。
　　“既然人家给我拍的这么好看，赏，重重有赏。”
　　陆鼎摸出手机，难得豪气一回，反手就打赏了十个贡献点。
　　治安管理局外，见陆鼎站在院中。
　　等候多时的曹英赶忙下车，隔着老远就喊着：“陆执巡，我来给你送宝贝了！”
　　门口的岗哨直接举枪。
　　自从上次经历过阴域事件，报案人开车强闯进来的事情后，这些岗哨那可是打起了十二分精神。
　　不是说报案人做的不对，只是她那样搞太危险了，陆鼎他们是炼炁士没错，可局里其他的都是普通人啊，要是被撞一下，那就闹大了。
　　而且曹英这一身打扮，确实不像好人。
　　谁好人光膀子穿西装带项链啊。
　　“别开枪，是我，我是曹英，陆执巡，我是来给你送宝贝的。”
　　“曹英？”
　　陆鼎招手示意门岗放他进来。
　　两步来到身前，曹英从怀中掏出了用灵炁包裹的芝人芝马：“增强修为，破境延年的好东西，陆执巡，上手掌掌眼？”
　　陆鼎正愁自己没太多贡献点兑换天材地宝拓宽灵海呢。
　　好嘛。
　　有人送！！！

第76章 连飙三层灵海五重，我居然要顾及一个实习生！？

　　......
　　陆鼎从曹英手中接过芝人芝马，触感温润如玉，又有点像菌子的手感。
　　没了曹英灵炁包裹。
　　一股淡淡清香从芝人芝马的顶端破损处散出，沁人心脾。
　　见陆鼎的眼神落在了破损处。
　　曹英有些不好意思的开口道：“盖儿给我家老爷子了，他一直都想突破到神宫境，可一直没有进展，吃个盖儿应该能早点突破。”
　　这话说的他自己都有些难为情。
　　哪有送礼送半截的啊。
　　可这确实是好东西，哪怕没有盖儿，它的药性也绝非是一般的天材地宝能够比拟的。
　　“费了不少功夫吧？”
　　陆鼎虽然不知道这其中详情，可是他知道，这芝人芝马可是天理教做梦都想弄到的东西。
　　殊不知为了一个能上顶风山的定风珠，这群人居然敢堵截749调查员。
　　可想而知他们对芝人芝马是有多重视。
　　现在曹英就这么水灵灵的抢了？
　　“还好，他们整不过我，就是折了不少兄弟。”
　　听曹英的话，陆定看着芝人芝马，东西呢是好东西，他也想要，现在正缺。
　　三天的时间，正好用着芝人芝马加上剩下的贡献点兑换一些天材地宝上境界。
　　所以东西他收了。
　　但不白收。
　　“东西我要了，谢谢你，但我不白拿，以后有什么事，直接找我，只要不是原则问题，对错我不管是非我不问，只站你这边。”
　　曹英嘴角的笑意勾起是怎么都压不下去。
　　这话太有安全了，也正是他所需要的。
　　而且还超出了他的预期。
　　“多谢陆执巡，那您忙，我就先走了，兄弟们的后事还没办呢，我得去给他们家里人打钱，远的还要去接他们老爸老妈。”
　　憋宝人死在山里，不是谁都是孤家寡人。
　　许多人也有自己的父母妻儿。
　　都是他曹英的兄弟，他不能不管，人家为他而死，现在他干上了曹家巷大当家，那么以后，他们的妻儿老小，那就是曹家巷来照顾。
　　两人挥手告别。
　　陆鼎拿着芝人芝马离开前对燕非凡叮嘱道：“这几天我要修炼一下，一些杂事就麻烦你了，有什么处理不了的就来喊我。”
　　“哎呀陆哥，什么麻烦不麻烦的，你放心去，一切有我。”
　　....
　　回到房间，陆鼎将就剩下的贡献点一起兑换了天材地宝。
　　这下包里又干净了，一分不剩。
　　至于存点留做不时之需？
　　存他奶奶个腿儿，能存多少？存下来仨瓜俩子儿的什么都干不了，不如现在就弄来强化实力。
　　很快。
　　还是熟悉的味道。
　　陆鼎拆开纸箱从里面拿出了自己兑换的天材地宝。
　　生长在风水宝地，汲取地气成长的乌灵参，香梨大小造型也差不多，通体黑色，售价九十贡献点。
　　以及积年老尸棺材里生在的棺材菌，八十贡献点。
　　本来呢，天材地宝这个东西，是要炼制成丹药，或者以秘术制作药散药汤，才是效果的。
　　但是！
　　这一切一切的手续，不过是为了更好的吸收天材地宝内的药性。
　　陆鼎，有技能忘形之谓，可开天人合一。
　　这天材地宝，也是天生地养。
　　别人生吃天材地宝，一百的药性，他能吸收二十，炼成丹药他能吸收五十。
　　而陆鼎直接就是百分之百！！！
　　拿起乌灵参和棺材菌还有芝人芝马，直接开啃。
　　味道一般，但是效果立竿见影。
　　灵海内，灵炁化液海浪滔天，掀动数米浪头拍击海岸，随着轰隆隆声作响，海岸扩张，天摇地动。
　　外界，无数天地灵炁接受着天地指引争先恐后的涌来，生怕自己飞慢了。
　　看着这一恐怖的景象，燕非凡张了张嘴。
　　“还得是陆哥啊......”
　　人比人气死人，他和别人都是吸取天地灵气，陆哥是抽，不对，不贴切，应该是打，打水的打。
　　如果把充斥在天地之间的天地灵气比做成一方无边汪洋。
　　那么陆鼎就是，拿个铁桶挂个绳儿，往水里一丢再往上提，甚至比这还轻松，那个桶就是他所需要的灵炁。
　　别人都是拿着十几米的吸管，吸的头晕眼花，上不来劲儿。
　　比不了，完全比不了。
　　时间一过就是三天。
　　陆鼎完美吸收药力，境界从灵海二重，连飙三层来到灵海五重，要换别人，这些药，突破一层估计就是极限了。
　　破境只是芝人芝马的次要作用，延年益寿恢复身体强横时期的状态才是最主要的。
　　可这最主要的作用，给陆鼎没用啊，他还年轻，十九岁，能活的日子长着呢，而且现在就是他最强的时候。
　　不过也没事，加着就加着，谁会嫌自己活的久呢。
　　体内具象化的灵海已经扩张成了内陆海，正儿八经意义上的灵‘海’，相较于749APP上记载的灵海五重资料，陆鼎的灵海，比他们的大到不知道哪儿去了。
　　主要是一点拉开了差距。
　　文献上说，开辟灵海很疼，而且阻碍难度不一，可对于陆鼎来说，难度？
　　没有难度，药效够了，直接一边扩张一边修。
　　那话怎么说来着，质量数量双手抓，修为实力两开花。
　　阻碍？
　　那是不存在的。
　　至于疼嘛......
　　吃着天材地宝下肚，感觉暖洋洋的，浑身使不完的牛劲儿，总想找点妖魔鬼怪干一下子。
　　此时的他正在稳固境界。
　　宝繁区，烂船坞。
　　一行天理教的人躲藏在随意停放的烂船船舱里。
　　面前的摆放着关于宝繁区的地图。
　　上面，用红圈特别圈出了治安管理所和曹家巷。
　　“我再重复一遍我们的计划，今天就是鬼节，十二点一过阴阳转换，到时候这陆鼎估计不会顾及到曹家巷。”
　　“趁着这个机会，咱们直接突袭曹家巷，拿下曹英，抢回芝人芝马。”
　　“为了预防突发情况的发生，周烈，广飞，你们去治安管理局监控陆鼎的一举一动，只要他有意往曹家巷那边去支援，你就给我们发消息。”
　　“彭子实，金成化，你俩去放煞引，放东边儿去，把陆鼎引过去。”
　　“剩下的人，跟我一起进攻曹家巷，活捉曹英！！！”
　　独眼男掷地有声的说着。
　　三天，曹英抢了他的芝人芝马已经三天了！！！
　　同时他的内心也恨死了陆鼎，他这么大一个天理教的分舵主，居然要顾及749一个实习调查员，实习！！！！
　　想到这里，独眼男就很是气不顺畅。
　　可偏偏这个实习调查员，你还拿他没什么办法，他够强！！
　　本来之前陆鼎在云海，他不敢来光明正大的找陆鼎麻烦，便想着静等机会，等到鬼节，浑水摸鱼来找陆鼎。
　　结果这陆鼎一天一个样，今天不是杀这个就是杀那个，也就最近这三天安分了一点，也不知道在干啥。

第77章 蟒纹文武袖，让你俩脑袋搬家

　　.....
　　陆鼎越杀独眼男越麻，越杀他越心惊。
　　最后杀到了曹玉堂，杀到了吸血鬼，杀到了勾魂使者曹子昂。
　　眼看这死的人境界实力离他越来越近。
　　独眼男悟了，他也悟了！
　　行，厉害，陆鼎算你牛逼，给你鼓掌，我不来招惹你了行了吧，反正现在定风珠又不在你手上。
　　咱们之前的恩怨就一笔勾销。
　　我不记你抢我珠子的仇了，咱们大路朝天各走半边。
　　反正现在珠子给了曹英，芝人芝马也在曹英手里。
　　我找曹英可以吧。
　　这总不关你的事儿了吧，你刚刚前脚和曹家起了冲突，我现在去找曹家人，你应该开心才对吧？
　　便是如此，这天理教的刘行川分舵主，在窝囊和生气之间，选择了生窝囊气。
　　不是，陆鼎是不是有毛病啊？
　　他有病吧！？
　　你有这个实力，你当实习调查员？你升个正式调查员不好吗？你在干什么？
　　你能不能少杀点人，多杀点怪物，曹家也是一群脑残，你们去打扰他工作干什么！
　　他多杀怪物，他不就升职了？
　　一想到自己堂堂天理教的分舵主，需要顾及一个749实习调查员的存在，刘行川就有些破防。
　　哪怕是个正式调查员都说的过去，偏偏是个实习的。
　　传出去丢脸啊。
　　“呼......”
　　“舵主，这都三天了，万一曹英把芝人芝马吃了怎么办？”
　　面对手下的疑问。
　　刘行川睁着一只眼睛看过去：“不会的，根据我的消息，这几天曹英一直在安顿那些他手下死去兄弟的家属，而且芝人芝马的丹药炼制不可能会有这么快。”
　　“生吃就是浪费，他曹英好歹是憋宝人，不可能干出这种四六不懂的事情。”
　　“所以芝人芝马一定还在，只要东西抢到，我们马上就撤，不会出现任何意外。”
　　总而言之就是，稳，很稳。
　　刘行川也很有信心，他这阳谋无解，就算陆鼎发现了又能怎么样？
　　一边是怪物，一边是曹家巷。
　　你总不可能不管怪物去管曹家巷吧。
　　而且怪物爆发在前，他们去曹家巷抓人在后，等你陆鼎都赶到和怪物战斗的第一现场了，你怎么回来？不要时间吗？
　　真以为怪物全是大白菜，随便站着不动给你砍？
　　你强，你实力强，你天赋强，可你总不至于这么强吧，这才多久，强，它也有得有个限度，有个发育的时间！！
　　这一合，他刘行川稳赢！
　　一众天理教的人也是分析出了这一点，觉得很有道理。
　　就是有一点点小问题，周烈，广飞的人身安全。
　　这陆鼎可是个碎尸万段不眨眼的狠角色。
　　他俩去监视陆鼎的动作，要是被发现了.....
　　感受着全体目光向自己二人看齐，周烈拍了拍胸膛：
　　“无碍，要是被发现了，打，我自问打不过他，这一点我对自己的实力有清楚的定位。”
　　旁边广飞接着话，抱着手：“但是论逃跑的功夫，我俩可不是吃素的。”
　　众人一点头，有道理。
　　这俩是出了名的身法好，不然的话刘行川也不会安排他俩去监视陆鼎。
　　“很好，那你们准备准备，十一点，我们正式出发分头行动。”
　　时间一分一秒的过去。
　　今天的鬼节，七月十五，按照民间说法，天黑了以后尽量就不出门了。
　　所以许多人早早的就回到了家中。
　　特别是到了深夜。
　　但是吧，很多年轻人不吃这一套，什么鬼节八节的，入夜才是生活的开始。
　　深夜十点五十。
　　陆鼎拉开门看着燕非凡手中大袋小袋提着东西站在门口。
　　“这是什么？”
　　“陆哥，这是白鹤眠下午送来的衣服，你在修炼，他就先回去了，今天鬼节他要接受调剂随时准备支援。”
　　陆鼎接过袋子。
　　随意打开一个。
　　当衣服从里面拿出来的时候，他眼神一亮。
　　别说，你还真别说。
　　黑白撞色蟒纹文武袖，金丝描边勾勒画蟒，一看就不便宜，还没穿陆鼎就知道这玩意儿套身上一定很帅！
　　就是穿出去太过于吸睛，毕竟是现代。
　　紧接着是第二个袋子，深色定制西装一整套，从上到下，尽显帅气和优雅。
　　虽然西装也很帅，可陆鼎还是喜欢文武袖。
　　西装是帅，文武袖是又装又帅。
　　拿起袋子转身：“等我会儿。”
　　燕非凡等候着，不多时，陆鼎从新走出，刷新了燕非凡对于帅的认知，宽袖彰显优雅衬托气度体现内涵，紧袖彰显武力刻画力量诉说威严。
　　再配合陆鼎这衣架子一样的身材。
　　简直绝了！
　　“我去，陆哥你这是换皮肤了啊，从经典换成传说，都说人靠衣装马靠鞍，你这本来就很帅，现在又穿这么帅，你让别人怎么活啊？”
　　“哈哈哈哈哈算你说话好听，等鬼节过了，我请你吃火锅。”
　　陆鼎也很满意，但是他有个问题，这短短的大半天时间，白鹤眠是从哪儿搞来的这两套这么精致的衣服的？
　　裁缝店的某位：还能是从哪儿？压榨我呗，三围尺寸张嘴就报，就说今天要，多的一句不谈，咱也不敢问，生怕他整死我，就恨自己不是普通人。
　　不然你怎么敢压榨我的啊！！！？
　　出门。
　　干活儿！？
　　治安管理局外，两道人影藏在离地十米有余的绿化榕树枝叶内鬼鬼祟祟。
　　目不转睛的就盯着治安管理局。
　　瞧着陆鼎从大门走出，一身文武袖。
　　俩人齐齐撇嘴。
　　“骚包”X2
　　就是这一句，陆鼎练的是什么？
　　飞熊扑杀法。
　　横定两界山南北的霸主，你在背后蛐蛐它？
　　要是一般的灵海，估计耳朵没这么灵，可这俩人运气不好，刚好遇到了境界上来的陆鼎，也算是走背字儿了。
　　眼前微风刮过。
　　“你们说什么？我的耳朵很灵的，不要在我背后说我坏话。”
　　陆鼎的声音一响，俩人吓的差点从树上掉了下来。
　　看着眼前身着文武袖的男人，这俩人心头警铃大作，这速度怎么这么快！？
　　不是说他肉身强横，天赋卓绝，术法高深吗，这怎么速度也这么快！？
　　可没人说过见过他有这么快的身法啊！？
　　这怎么办？打也打不过，跑也跑不过。
　　俩人心头齐齐闪过同一念头：玩儿脱了。
　　“我.....我们只是路.....”
　　广飞本想说自己只是路过，想扯个借口，可下一秒他视线控制不住的下移，直到看到了自己和周烈的无头身躯正在喷涌着鲜血。
　　像喷泉一样。
　　见陆鼎双脚悬浮踩在虚空，广飞好像明白了，他不是身法快，他是飞的快....

第78章 顺风快递阳谋无解，陆哥早已看穿了一切

　　.....
　　俩人从蛐蛐陆鼎到脑袋搬家不过一个照面的功夫。
　　他们知道陆鼎下手果决，可没想到这么果决啊。
　　“想说路过？”
　　“大半夜的鬼鬼祟祟，身上还有灵炁流动，今天七月十五正好在鬼节路过治安管理局还蛐蛐我，巧，真是太巧了，你们猜我信不信？”
　　这还需要问吗？
　　摆明了就是冲他来的。
　　既然都是冲他来的了，留着敌人干嘛？
　　而且陆鼎的仇家无非就几个，天理教，大黑山，还有曹家二房，曹家现在出不了这么厉害的炼炁士，而且是曹英当家。
　　其他人也不敢炸刺儿。
　　今天鬼节，大黑山的资料陆鼎早就看过很多遍了。
　　每逢这种节日，上面热闹的很，那些不愿下来的旧时残党在上面安村立户，繁育后代。
　　不可能派有这样修为的人下来找他麻烦。
　　因为他们比叶锋厉害不到哪儿去，叶锋都能被秒杀，就这俩不可能给他弄出麻烦。
　　而且还有一点，人少了不行，人多了，你总不可能把村子里的人都带下来吧，不带下来，厉害的走了没人保护，剩下的不全被妖魔鬼怪霍霍了？
　　带下来，当初让下来，你们不下来，现在一个村的都下来了，749怎么可能会允许这样的情况发生，又是鬼节，你这不明摆着闹事？
　　所以，答案只有一个。
　　陆鼎心中浮现出天理教三个字。
　　下面的燕非凡接着落下的两颗人头，打开手机749APP对准面部一扫。
　　“陆哥，这俩人是天理教的顺风漂子广飞，和贴地虎周烈，做过案，还有悬赏在身上。”
　　“俩人加起来能有一百贡献点呢，意外之财啊陆哥。”
　　燕非凡的话也印证了陆鼎心中的猜测。
　　他飘身落下，离地面还剩几寸高度的时候停住。
　　陆鼎：“顺风漂子？确实送的快，而且现在外号和人也符合了。”
　　漂子，这不就是河里的死尸吗，活人叫漂子，那能对吗？
　　现在死了这才对味儿。
　　“这俩人怎么会来治安管理局监视咱们呢，难道是有什么阴谋？”
　　燕非凡说这话的时候看向陆鼎。
　　往日里都是他在想，陆哥不愿意动脑，可现在这人都死了，也没透露个三两句信息。
　　他实在有点理不清头绪。
　　“几点了？”
　　陆鼎没由来的问了一句。
　　燕非凡低头一看汇报道：“十一点了陆哥。”
　　“那就开车过去，时间还来得及，路上我跟你说。”
　　飞也行，但那是赶急事用的，而且他拽着燕非凡飞总是不太对的，开车过去，也不会跟燕非凡落单，避免在这种大事件发生的时候。
　　出现一点什么小意外。
　　以前看电视都是明明两个人可以一起走，非要单独行动，导致了其中一个被抓单。
　　陆鼎得避免这种情况。
　　坐车上，燕非凡问着：“陆哥，怎么开车去哪儿？”
　　“去曹家巷子。”
　　“这些人是天理教的，他们跟我的矛盾只有一个，那就是定风珠，现在定风珠在曹英手上，他用这定风珠上顶风山取了芝人芝马。”
　　“回来的时候，还跟天理教起了冲突。”
　　“所以天理教知道，他拿了东西，那么定风珠就没什么用了。”
　　“现在还要来找我，要么一口气吞不下去为了报仇，要么就是因为宝繁区是我的辖区，他们想在宝繁区搞事儿。”
　　“需要第一时间知道我的动向，所以，才会派人来监视我。”
　　“搞事可能是引出怪物，也有可能是找曹英抢回芝人芝马，但我们现在不知道具体是哪一个，所以，我们把出发点，从治安管理局换到曹家巷就好了。”
　　“也有可能两个都有，而且可能性很大，通过引出怪物，将我吸引过去，偷袭曹家巷，让我首尾不能兼顾。”
　　陆鼎说到这的时候。
　　脸上止不住露出笑容：“现在的人啊，都学会用计谋了，这可真是一个开始了就无解的阳谋。”
　　“一旦有怪物，我肯定要处理怪物的，到时候曹家巷遇袭，基本就完了。”
　　“但现在他不是没开始吗？”燕非凡扭过头来接了一句。
　　“哈哈哈哈哈哈.....”
　　陆鼎笑声猖狂。
　　同时也觉得有意思，现实还真跟电视小说不太一样，小说都是阴谋，现实跟你搞阳谋，阴谋可破，阳谋无解。
　　属于必踩必中的那种。
　　但这个的前提是，阳谋已经开始了。
　　“是啊，唯一的破局点就这么被送了，真是顺风漂子，送的真快，当日达。”
　　燕非凡听不懂顺风什么意思，可陆鼎却是笑的停不下来，
　　他在旁边陪笑。
　　心中说着，果然，陆哥平常就是不愿意动脑子。
　　还想支开陆哥？
　　不知所谓的天理教，陆哥早已看穿了一切。
　　以为陆哥不会去是吧？
　　燕非凡已经迫不及待的想看到那些人震惊的嘴脸了。
　　‘陆鼎怎么会出现在这里！？’
　　惊喜～来咯。
　　旁边陆鼎的声音打断了他的幻想。
　　“给五脏神社，还有四海集团发去消息，让他们秘密派人出去，给我盯好宝繁区每一寸地方，一旦有什么情况，马上跟我汇报。”
　　“好，陆哥。”
　　这也就是陆鼎的宝繁区了，其他地方，你这么差使本土地头蛇，人家高低是会不满在心中的。
　　维持辖区秩序是你749的事情，我又不从你那儿领工资，又得不到好处，凭什么差遣我啊？给你白干活儿？
　　可在宝繁区，这俩地头蛇，哦不对，这仨地头蛇，都不是敢不敢的问题，而是根本不会这样去想。
　　配合。
　　百分之百的配合。
　　消息一出去，五脏生社和四海集团马上就动了起来。
　　五脏生社成员群里。
　　【汤豹/群主：没睡的兄弟姐妹把睡着了的兄弟姐妹喊醒，拿好家伙事儿把老仙儿都摇起来，把猖兵都放出去约束好准备干活儿。】
　　【陆执巡发了命令，让咱们盯好宝繁区，一旦有什么情况马上跟他汇报，上次咱们断桥码头的事情处理的很好。】
　　【749后勤的领导说，可以考虑给我们一个编外的身份，辅助749进行云海市内的善后工作，这次处理的好，咱们可就是749的人了！】
　　下面消息滚动。
　　【江子琳：豹哥我们也可以加入749？您不是开玩笑吧。】
　　【茅成化：我们的政审应该过不了吧。】
　　【方杨：我之前犯过事儿，虽然不大，可749.....】
　　见着成员疑惑。
　　【汤豹：所以人家是考虑，不是立马答应，还是要看表现，给我们这个机会，那都是看在了陆执巡陆哥的面子上】
　　【放眼整个云海，哪家势力是被749编外了的？没有，一个都没有，而我们有这个机会。】
　　【燕鸿朗：不多说，马上我马上就出门，我早想加入749了，虽然没有编制，可编外也行啊。】
　　【高姞：要是能入编外的话，我们也能兑换749的资源和功法了，而且顶着编外的名头做事，谁他妈敢再跟我大呼小叫的试试？】
　　【廖姚：我觉得不够完美，豹哥，小问题咱们就不要麻烦陆执巡，今天他也忙，我们作为编外人员，应该给他们这些正式人员分担压力，如果遇到事儿咱们就自己处理，处理不了的才跟陆执巡打报告。】
　　汤豹看到这个消息，瞬间站了起来，刚刚他太激动了没有想到这一茬。
　　【汤豹：你真是个天才，就这么办，所有人动起来动起来，领东西的领东西，起坛的起坛，仓库门放开，给我随便拿！！！】

第79章 破门而出的陆鼎，我让你装！

　　......
　　五脏生社气氛火热动作飞快，四海集团这边也不慢。
　　虽然四海集团是正规公司，比不得五脏生社这群人生草。
　　可人家的积极性也不低。
　　看到燕非凡发的消息，就马上开始调集人手了。
　　天上的圆月高挂起了毛边。
　　随着宝繁区那座钟堂的大钟，敲响十二点到来的声音。
　　飞香道，宝繁区的最北边。
　　两道鬼鬼祟祟的身影走进巷子深处正在布置着什么。
　　殊不知身后一双绿豆小眼正在盯着他俩的一举一动。
　　“这玩意儿是真带劲儿啊，咱们下多少？”
　　“你算嘛，十克能引周围五公里的东西前来，咱这儿有五十克，那就是二十五公里。”
　　“今天鬼节，妖魔鬼怪的密度大，随便给他来点儿无论多少，效果都是恐怖的，绝对搞得陆鼎焦头烂额，没空管曹家巷的事儿。”
　　另一人出声：“那还是别搞太大吧，免得死的人太多，弄得不好收场。”
　　“到时候749的人怕是要追着咱们往死里咬，意思意思就行了，咱又不报复社会。”
　　俩人这边正说着。
　　小灰仙儿将消息传了回去之后，当即一个前扑化作残影一道，叼着俩人手上的透明小玻璃瓶就跑。
　　“嘿！！他妈的，这哪儿来的小耗子精，抓住它抓住它，别让它跑了！”
　　“妈的耗子会打洞啊，钻墙里去了。”
　　“给墙砸了啊。”
　　五脏生社成员群里。
　　汤豹收到消息以后，当即在群里动员了所有人朝着飞香道压了过去。
　　这就是他成立五脏生社的初衷之一，以多欺少。
　　一对一可能够呛，那要是十对一，甚至一百对一呢？
　　你以为你是陆鼎，能强的这么离谱？
　　【汤豹/群主：敢在宝繁区闹事，抓住了就往死里打。】
　　下面群员附和。
　　【妈的，这也太不把咱们当回事了，好歹我们也是749编外成员，当耗子摸猫屁股，纯鼠找死】
　　【还想引怪物，残害普通人，算计陆哥，给他脸了，干不死他，我马上就要到了，你们在哪儿呢，我已经等不及了】
　　【立功，我要立功，立大功，抓了他俩，咱们就是阻止了一场灾难的发生，749编外人员，我他妈来辣！！】
　　这边的消息和进展迟迟发不回去。
　　刘行川眉头紧皱：“应该是出事儿了。”
　　“广飞和周烈那边怎么样？”
　　谨慎，一点要谨慎，谨慎才能成大事，留的青山在不怕没柴烧，这里毕竟不是天理教的主场。
　　手上人回答道：“我马上问。”
　　【广飞，你们那边情况怎么样？陆鼎还在吗？】
　　【在，包在的，稳稳妥妥，我俩盯着他呢】
　　男人看着手机上的消息：“放心吧舵主，陆鼎没动作，还在治安管理局。”
　　听到陆鼎还在治安管理局刘行川就放心了。
　　只要陆鼎不乱跑。
　　那么一切都好说，谨慎？谨什么慎？妈的富贵险中求，他拿回他自己的东西，用他妈什么谨慎。
　　“给我冲进去，活捉曹英，见人就杀，今天晚上我要让曹家巷鸡犬不留，敢抢我的东西，就得付出代价！！”
　　曹家大宅。
　　陆鼎坐在躺椅上，旁边曹家老太爷坐个小马扎在旁边泡着茶水。
　　当然，这不是陆鼎主动要求的，是人家非要这样。
　　“来，陆执巡，您点评点评我这茶，明前的。”
　　陆鼎端着茶水咂了一口唇齿留香，眉头一挑放下茶杯：“味道确实不错。”
　　“那您待会儿拿两斤回去喝啊？”
　　两斤.....
　　燕非凡听着脸上的肌肉都扯了一下，这老头儿真舍得下血本啊。
　　“陆哥，不出你所料，他们发消息了，我说你还在治安管理局呢。”燕非凡扬了扬手机。
　　现代人，当然得是手机沟通啊。
　　曹英在旁边看着燕非凡回去消息，心中庆幸着。
　　还好自己选择明智，把芝人芝马给了陆执巡，不然这群胆大包天的天理教，还不得给曹家巷掀了？
　　以前他无所谓，那是因为曹家巷不是他说了算，现在曹家巷是他的，这是他的财产！！
　　眼神不经意间飘去自家老太爷的身上。
　　曹英很想问一句，太爷，盖儿....您吃了吗？
　　要不还给我呢？
　　陆鼎也在此时起身：“走吧差不多了，咱们去一进大院等他们吧。”
　　.....
　　曹家大宅，一进大院。
　　几十人扑进宅院，大多数人都是从房顶上飞入，只有刘行川这个分舵主，迈着生风大步从敞开的朱红大门嚣张的走了进来。
　　人还没进，声音先到。
　　“曹英！！！曹当家的！！你在哪儿呢，我刘行川来找你了，这几天你可是让我好想啊，你真是一个大好人。”
　　“花自己的钱，办我的事儿，帮我从陆鼎手上买回定风珠，又帮我上了一趟顶风山不辞辛苦的取回芝人芝马，你真是一个大好人.....”
　　说到这，刘行川抬手摩擦着下巴，用着强忍笑意的声音说着：“为了报答你的大恩大德。”
　　“我决定......”
　　“让你曹家巷，鸡犬不留！！！！！”
　　“给我......”
　　刘行川一步踩进门槛往前后，‘杀’字还没出口，身后朱红大门瞬间破碎，陆鼎从门后杀出。
　　“我让你装！！”
　　以掌开路，灵炁附着，裹挟着蛮横霸道的肉身之力，打碎红门好似豆腐一般，最后印到了刘行川的后背上。
　　就听一声沉闷的‘砰！’
　　天理教的分舵主，神宫境的刘行川，直接往前飞扑了出去撞碎假山跌入锦鲤池中，狼狈不堪。
　　由于他是后背受了陆鼎一掌，所以前胸凸出一块。
　　鲜血喷吐，带着内脏碎片染红了池水。
　　他重伤起身，眼神中，不甘，不解，疑惑，怒火，种种情绪交织。
　　看着从门后出来，抬手斩击缭乱，切割分尸自己手下的陆鼎。
　　他怎么会出现在这里！？
　　不是....不是在治安管理局吗。
　　大声喝问：“陆鼎！！！你脸都不要了，居然干这种偷袭之事！！”
　　此刻的他后知后觉的想道，自己还是失算了！
　　如此周密的计划，居然会被陆鼎给察觉到，而且还被他埋伏偷袭了。
　　他怎么这么不要脸啊，闯出了解尸太岁这么大的名头，居然还干偷袭这种事儿！！！！

第80章 辱骂749公职人员，你罪加一等

　　......
　　陆鼎看着池水中一身湿漉的刘行川，一副破防的样子。
　　“偷袭？我灵海打你神宫，偷袭怎么了？我就偷袭你了，怎么了！？”
　　灵海打神宫，不偷袭是傻子，虽然陆鼎自问能打得过他，可偷袭省事啊，难道还要摆开擂台讲着规矩，说不能打裆线以下，不能用腿，不能打后脑。
　　你以为打拳击呢？
　　“难道你还要站在大义的角度上谴责我吗？”
　　嘲讽，嘲讽拉满。
　　一个妖人邪教，谴责他？
　　陆鼎只觉得好笑。
　　曹英也是在这时从房间内走出，旁边跟着曹家老太爷，两人的手上都各提着两名天理教的妖人、
　　“就他妈你能装逼，你这次装大发了吧姓刘的，敢在陆执巡面前公然想抢我东西，你简直无法无天！！”
　　“以为自己是什么大佬，你怎么不穿个风衣，别人都用飞的过房顶，你偏要走大门，不偷袭你偷袭谁，眼睛不好使，脑子也不好使。”
　　燕非凡补着剩下的话。
　　俩人你一言我一嘴的，气的刘行川伤口更疼了。
　　这俩的嘴，估计坐高铁都过不了安检，属于管制武器，自己舔一口都能中毒。
　　偏偏还句句在理。
　　刘行川气红了脸：“陆鼎，你枉为749的调查员，我本以为你是正派人物，没想到也做出这种卑鄙之事！”
　　结果陆鼎一句话，直接给他气的又吐了一口逆血。
　　“实习的。”
　　噗！！
　　一口老血喷吐，就是这种语气，就是这种表情！！！！
　　“我他妈知道你是实习的，不用跟我强调！”
　　这句话一出，燕非凡自觉的朝着更安全的地方跑去。
　　曹英有些不太能理解：“你跑哪儿去？”
　　“你站着别动就好了。”
　　随着燕非凡话音落下，一股汹涌气势瞬间震开，冲的周围人个个东倒西歪，站都站不稳。
　　狰狞兽头显化在陆鼎身后。
　　“辱骂749公职人员，你罪加一等！！”
　　双手运炁，陆鼎的速度拉到极致，数十米的距离瞬息而至，仿佛是突然出现在刘行川面前的一样。
　　双掌推去，身后的黑暗涌动间，一颗狰狞兽头猛然探出，发出震撼人心的嘶吼。
　　风划过陆鼎手掌的缝隙，拉出白色的痕迹，这是属于肉身力量的极致画面张力！！！
　　刘行川回神稍慢，当即运炁格挡，当后背心脏的位置又传来隐隐阵痛，导致他运炁受阻，慢了一分。
　　差之毫厘谬以千里。
　　轰！！！！
　　整个人被打的倒飞而去，在空中学飞车盘旋，狠狠撞塌墙壁。
　　“喜怒无常的混蛋！！！”
　　体内伤势加重，刘行川此刻只想问候陆鼎上下十八代祖宗。
　　说动手就动手，一点前兆都没有。
　　你还是个人！？
　　不讲丝毫江湖规矩，不是偷袭，就是暴起动手，偏偏自身还强的离谱。
　　有必要吗？
　　刘行川真的破防了。
　　他推开身前砖墙大骂之时，陆鼎已然又压到了他身前，不给一丝喘息之机。
　　“骂我还不允许我生气，给我躺下。”
　　又是一脚带着音爆‘砰’的炸响，这次有了先见之明，刘行川运炁成盾挡在身前。
　　可依旧没有什么用。
　　看似坚硬的护盾在陆鼎这一腿速度加力量的面前，脆的跟南方一月的冰面一样，薄的可怜。
　　这一脚比之钢鞭落在身上还要重。
　　“呕！！”
　　鲜血跟呕吐物混合在一起从刘行川嘴里喷出。
　　“够了！！！”
　　他稳住身形大喝一声，身后神祇虚影渐起，手持哭丧棒，身形十米有余，阴气腾腾。
　　“今天是我的主场！！！”
　　“吼你妈。”
　　陆鼎抬手化圆成爪向下按压，天空有血色汇聚，早在刚刚这些人来的时候，天象就变了。
　　只是这些人没有注意而已。
　　看似正常的乌云中，那一滴滴血雨，感受到陆鼎的召唤，当即凝聚一起，化为巨大的血色手掌从中拍下。
　　十米有余的神祇虚影当即被打碎。
　　散开的血雨，腐蚀着刘行川的身体，大块血肉好似稀泥一般随着血雨滑落。
　　“啊！！！！”
　　听着他的惨叫，见着这一幕其他天理教的成员看出刘行川败迹已显，当即想跑，可一步踏出，地上的血色水洼里汇聚出一根长矛，直接将他对穿对过。
　　像糖葫芦一般挑在空中。
　　“来，你们随便来，现在想跑？晚啦。”
　　陆鼎抬手掐诀。
　　地面上散落的血雨当即爆发，一根根锋利的尖刺成林而起，秒杀了大半天理教成员。
　　但也有人腾空躲过。
　　“分开跑！！！！”
　　随着这一声高喝传出，躲过一劫的天理教成员当即分头开跑。
　　至于跟陆鼎开打？
　　抱歉，他们不至于傻到这个程度，一招秒了这么多人，跟他打个屁啊，如果是找死的话，那没事儿，你还真找对人了。
　　殊不知他们跃起空中想跑的行为，恰好落入陆鼎下怀。
　　斩击爆发。
　　活体分解的艺术，在空中展示。
　　身后。
　　重伤的刘行川不知道何时脱去了那只一直戴在脸上的眼罩。
　　原本是应该长着眼睛的地方，此时竟长了一张满是尖牙利齿的嘴。
　　正在口吐人言：“该我了。”
　　“生魂棺，百棺锁命！”
　　刘行川快速掐动法诀，一具具张贴紫色符纸的棺椁从空中凭空砸落，以打开的棺口，直叩陆鼎所在。
　　他的身形不停闪烁躲避。
　　最后一脚蹬开一具落下的棺椁：“这才是神宫境该有的手段，总算来了点够看的。”
　　刘行川手中法决一变，眼眶上诡异的嘴巴继续说话：“够看？小子，你还真是狂妄啊，那就再给你加点料。”
　　“厌生棺，无足妇！”
　　红色棺椁自地面拔起，随着嘎吱嘎吱的声音响起，棺盖边缘，一只长有翠色指甲的灰白手掌探出。
　　可还没等它彻底伸出。
　　陆鼎身形闪烁来到棺椁面前，一脚踹去直接打断施法。
　　在他面前搞出场动画，这不是找死？
　　刚开了一条缝的棺材被踹的嘣一声合上，随后崩碎消散，足以见得这一脚力量有多大。
　　“术法显化的东西，不是真的怪物，就没必要给我看了。”
　　该死的陆鼎仗着肉身强横，真是一点道理都不讲，招都不让人出。
　　刘行川暗骂间。
　　地面积洼的血雨瞬间探出千百条红色丝线，飞射而来。
　　对于这一招，他早有防备毕竟刚刚其他天理教的成员，就是被这不知道是什么术法的东西秒杀了一大片。

第81章 死你的得了，哪儿那么多话要讲

　　......
　　他闪身躲避，不停转换身形。
　　心中暗骂。
　　偏偏他的术法可以瞬发而至，而且威力还大，看起来消耗也小，这是什么怪物！？
　　陆鼎肉身太强，速度太快，还有这些血线的侵扰，导致刘行川根本来不及掐诀施法，就要被打乱运炁。
　　必须得拉开距离！！
　　刘行川想着就看去之前陆鼎所在的位置。
　　可这一看，他顿时有些傻眼。
　　哪儿还有人！？
　　已是空空如也。
　　下一秒，黑影在旁边闪烁，他余光看去，眼珠都没聚焦正位。
　　陆鼎就已于身前握手成拳，一片片细小的铠甲鳞片，随着他握拳的动作从指尖包裹上手臂逐渐蔓延全身。
　　将军贴甲！！！
　　全方位提升实力。
　　一拳轰出，带起白色气带环绕手部，轰！！！！
　　随着陆鼎一拳砸中。
　　空中两道冲击波成环散开冲去，一大一小，一前一后，本来他的力量就很大了，而且还要算上速度和爆发带来的增幅，最后再加上将军贴甲术的提升。
　　这一拳。
　　打碎了刘行川的整个脑袋，无头尸体被力道带去撞入宅院之中，砸出大坑。
　　那长着嘴的诡异眼珠散落在无头尸体旁边。
　　看着飘来的陆鼎。
　　它有气无力的问道：“好一个陆鼎，好一个解尸太岁，这就是你的全部实力吗，灵海五重败神宫.......”
　　全部实力？
　　全部实力陆鼎可不敢在这里施展，他的全部实力还要算上完全施展的血雨腥风术。
　　最大程度发挥，那就不是拉人进入术的空间，或者是天空积累血雨供他任用，而且直接天落血雨，腥风肆虐。
　　到时候估计这一片的人和建造都得废，生机断绝，沦为死地。
　　这是居民区，陆鼎可不会这么玩儿。
　　至于灵海败神宫？
　　不，是灵海杀神宫！！
　　“想活啊？如果真能行的话，重新投胎吧。”
　　长着嘴的眼珠子慌了。
　　见着陆鼎抬脚而来，他赶忙大喊：
　　“别，别杀我，我知道很多东西，我可以汇报给749，你抓我回去，抓我回去能立功，能升职加薪。”
　　“你现在不是实习调查员吗，抓了我马上就是正式调查员了，甚至还能上品级。”
　　“贡献点，对贡献点，抓我，抓我啊，抓我送回去有.......”
　　啪叽。
　　眼珠子在陆鼎脚底爆浆，聒噪的声音，连带着残存的灵炁一起消失不见。
　　死亡前，刘行川浮现出了最后一个想法。
　　喜怒无常，不让人把话说完的王八蛋！！！！
　　“死你的得了，哪儿那么多话要讲。”
　　从开打之前陆鼎就一直听他叽叽喳喳，要不是想着他可能会弄出惊喜来，早弄死他了。
　　结果废物就是废物，全是术法显化的东西，真他妈不中用。
　　至于他口中的情报，秘密，升职，陆鼎不想听，没兴趣，他要是想升早升了，留几只怪就行。
　　曹家老太爷看的冷汗直流。
　　他庆幸着自己的英明决定。
　　还好，还好当初没有出来。
　　不然的话，他已经想到了自己的结局。
　　出来的时候，他肯定不会直接动手，肯定会想说着误会啊，就这么算了啊，或者说自己境界高，陆鼎境界低之类的话。
　　然后陆鼎肯定会动手，亦如现在一样‘不想听没兴趣’，当他第一个字还没出口的时候，迎面而来的就是陆鼎狂风暴雨一般的连续攻击。
　　恐怖的速度，恐怖的肉身，诡异的术法，难以察觉的斩击，换着花样的搭配起来使用。
　　打的他没有丝毫还手之力。
　　连神宫境都不能对他造成伤势。
　　自己......
　　应该撑不完这些招数吧.....
　　“陆哥就是陆哥，真他妈帅，太爷您别愣着啊，赶紧把您的好茶给陆哥泡上，陆哥可是救了咱们曹家巷。”
　　曹家老太爷：......
　　你可真是个孙子啊！！！
　　好话让你说了，东西让我出，吃没吃着好的，就给我个盖儿，我看你才是我太爷。
　　唉.....
　　叹出一口无奈。
　　曹家老太爷脸上笑容挂起：“陆哥....陆执巡。”
　　霎时间，所有人都齐齐看来。
　　曹家老太爷有些尴尬，一嘴瓢喊了个乌龙，主要是陆鼎给的冲击太过于震撼。
　　加之曹英和燕非凡左一句右一句的陆哥，喊的他头大。
　　“陆执巡，您先坐坐，我去拿一副新的茶具。”
　　说罢他又看向曹英：“牛牛，你快去把咱家的人都派出去，配合陆执巡工作，巡视宝繁区。”
　　“顺便叫人进来把地上这些东西蒯蒯，天气热，不抓紧处理要招苍蝇。”
　　“诶诶诶我马上去，陆哥您喝好啊，我去去就回。”
　　曹英转身跑出去。
　　陆鼎在台阶边上蹭了蹭鞋底粘黏的东西过来说道。
　　“曹老太爷，今天打坏了你们这么多墙，明天您给损失统计一下交给非凡，我给您批条子。”
　　陆鼎的语气听的曹老太爷腰都弯了。
　　打曹源一家的时候遇上这老太爷，那是敌人，绝不留情，弄死你个老王八蛋。
　　今天来曹家巷，这又不一样了，虽然实力不如陆鼎，可人家年纪在那儿。
　　陆鼎虽然狂，但是礼貌问题，这是涵养，喊一声曹老太爷，不犯毛病。
　　“不敢不敢，陆执巡您这话说的，您今天是为了曹家巷来的，没有您，过了今晚曹家巷在不在还不一定呢，可别这样，老头子我承受不起。”
　　老太爷听着是真发抖啊。
　　之前差点因为一念之差死在陆鼎手上，他可不敢应，人家喊那是人家的素质在哪儿尊重老人。
　　至于打烂了墙，别说墙了，就是把人打烂了他都不会说什么。
　　这是救命之恩。
　　这位陆执巡真是......真是.....说不出来反正。
　　老太爷转身去泡茶。
　　燕非凡走上来，面色略带严肃的说着：“陆哥，刚刚你在打独眼龙的时候四海集团解书楠发消息来说。”
　　“有阴人抬棺借道，从远风火葬场出发，过了咱们宝繁区，虽然没有弄出乱子，但是带走了很多妖魔鬼怪。”
　　“把妖魔鬼怪带走了！？”
　　陆鼎声音高了一些。

第82章 百鬼夜行带走了怪物

　　.....
　　今天晚上本来是他的收获之夜，鬼节这种日子一年就只有一次。
　　现在还没到一点钟，离天亮还早得很，他刚刚把这边的隐患解决。
　　你跟我说，妖魔鬼怪被带走了？
　　陆鼎脸上的温和褪去三分。
　　他尽量平心静气的问道：“带去哪儿了？解书楠那边有说吗？”
　　“这个她没说，本来她是派人准备跟一段的，但陆哥你也知道，阴人借路这个东西，一闪一闪的，没飞快，但是比飞还离谱，所以就不知道去哪儿了。”
　　听完燕非凡的话，陆鼎沉思着。
　　阴人借路这个事儿说大不大，说小不小，就看怎么发展。
　　按小了说，只是借个道，阴人借路阳人回避，再看一回世间风景消除执念。
　　要是按大了说，这就是百鬼夜行的起源。
　　现在带走了宝繁区的妖魔鬼怪，看来是要百鬼夜行的几率很大啊。
　　陆鼎的眼神中难得闪现出了兴奋。
　　“上报了吗？”
　　“已经上报了陆哥，这里的事，咱们要不要上报？”
　　“这里的事儿也先报上去，但是不要求派善后人员来，曹家巷会自己处理。”
　　今晚估计有的忙，能省就省点儿吧，反正他这边又不是刚需。
　　这不。
　　曹英带着打扫卫生的人回来了。
　　燕非凡在旁边思考了一下后说着：“陆哥，我看这是要百鬼夜行的架势啊，今晚会不会要打团啊？”
　　打团。
　　好久没有听到这个词汇了。
　　不过你不得不说，这个词儿一出来，瞬间就能调集起人的战斗欲。
　　百鬼夜行vS云海749，那可不是要打团吗？
　　要是放任这些东西成群结队，到处乱逛，普通人就废了。
　　不管是人也好，还是这些妖魔鬼怪也罢，都忌讳扎堆成群，因为一旦汇聚到了一块儿，总有‘人’会‘诶’的一声。
　　然后就是我有一个想法。
　　我不明白。
　　往往这种时候，他自己都不敢想自己有多大的胆子。
　　“喝茶了陆执巡。”
　　曹家老太爷拿着新的茶具走出。
　　在旁边展示着茶艺技术。
　　洗杯，落茶，冲茶，刮沫.......一气呵成，有茶香四溢。
　　陆鼎拿起一杯细品：“那就先看看再说，反正现在咱们宝繁区暂时没事发生，如果要打团，随时过去，如果不打....”
　　剩下的陆鼎没说。
　　要知道，汤豹那边可是缴获了生犀散的。
　　这东西说稀罕也稀罕，难搞，是真难搞，可要说宝贝吧，它只有一个作用，吸引鬼怪，但实力越强大的，就越对这东西有抵抗力。
　　本来陆鼎还想着，用它来聚一波怪，刷刷奖励。
　　现在妖魔鬼怪都被阴人借路裹挟走了，用了生犀散吸引过来的最多也就是普通货色。
　　没什么用。
　　明天，如果今天不打团，那陆鼎明天就找个地方撒生犀散去，他自己玩儿。
　　如果今天要打团的话，那这生犀散，就暂时没什么用。
　　一波团下去，估计厉害的妖魔鬼怪会全被清空。
　　亦或者说，云海749完了，但这种可能性几乎没有。
　　所以，他现在要做的就是等着！
　　等一个打团的信号。
　　.....
　　午夜两点。
　　阴人抬棺借道的队伍越来越大，从文丘区远风火葬场始，过安洪区，宝繁区，太寺区，现在正在穿行凤阳区。
　　在这队伍的后方。
　　上百道人影尾随，神宫，司命境强者也掺杂其中，是监控，是尾随，也是威胁。
　　监控你阴人借路一举一动，威胁你要是敢在百鬼夜行的时候搞点别的，那就弄死你！
　　队伍中。
　　有人骂着。
　　“妈的，闹这么大才被发现，文丘区，安洪区的执巡都是干什么吃的，裹挟了两个区的怪物过宝繁区才被发现上报。”
　　“要是能早点发现的话，就能直接按死在摇篮里了，也不用像现在这样顾忌普通人安全不敢出手。”
　　要是早一点发现，早一点堵截，阴人借路，就只是阴人借路，抬个棺材它也不多什么。
　　随手就能按死在摇篮里面。
　　可偏偏发展了好几个大区，裹挟了一众妖魔鬼怪，这样的情况下，你要是冒然出手的话，妖魔鬼怪一散。
　　周围的普通人可就全遭殃了。
　　而且在闹市区和这么多妖魔鬼怪开打，造成的破坏不可估量。
　　风险太大承担不起。
　　所以陆鼎那边上报以后，上面就派人来远远吊着。
　　如果这些妖魔鬼怪不侵害普通人利益，只是百鬼夜行游街欢乐，过去就过去了。
　　要保证普通人的安全。
　　但要是这些东西，对普通人动手，那就马上跟着动手，把风险规避到最小。
　　虽然这个做法也有问题，可你没有办法，过宝繁区出来到太寺区的时候，这鬼怪队伍就已经很大了。
　　等749的大部队到，人家就已经把太寺区快过完了。
　　又裹挟了太寺区的所有鬼东西。
　　你一旦就地动手，其他区的人是人，太寺区的人难道就不是人了吗？
　　所以，只能静观其变，想着这些鬼东西，一路上都这么安分，说不定过了这凤阳和最后一个新区，这些东西就出云海了。
　　队伍中，有人回应着先前男人的话。
　　“你也不看看文丘和安洪那两个区的执巡都是什么货色？”
　　“你再看看宝繁区的执巡是谁，那可是陆鼎，今年最狠的新人，能一样吗，其他区的执巡发现不了，虽然在意料之外，但也在情理之中。”
　　“也是哈，陆鼎确实挺狠，我就是随口抱怨抱怨，本来可以按杀的，现在只能威胁，我不爽嘛。”
　　“诶，行了，别不爽，这些鬼东西停下来了。”
　　前方。
　　罗平安工地上。
　　百鬼夜行的队伍停在了此处。
　　抬行的棺椁当即炸开。
　　身着黑袍的男人从中飞出，抬手间，面前用水泥浇灌的地基轰然破碎。
　　泥土翻滚，间黑袍男人从空中飞下，捧起血色泥土，感受着上面气息。
　　他表情狰狞，一股股恐怖的气势蔓延而去。
　　往日画面浮现眼前。
　　高山之巅，两颗顽石一大一小受风吹雨淋，小的那颗乃是南山顽石，传说中的补天之种，而大的那颗只是普通石头。
　　后来一群村民爬上高山，对着大的那颗又跪又拜，献上香火牲畜，又以红布包裹，人力抬送运至山脚。
　　请来最好的石匠，挑选最好的良辰吉日，刻下石敢当三个大字！

第83章 凤阳区工地开团，749vs百鬼夜行

　　.....
　　后立于村口。
　　守护一方平安。
　　时间流逝，岁月如梭，就这样，石敢当渐渐的在享受香火和守护村落的时间里产生了一丝灵智。
　　懵懂的他，将那个陪伴着他在山顶走过了无数岁月的石头，当成了自己的亲弟弟。
　　他明白自己的‘弟弟’可能出身不凡，所以就一直等待着南山顽石出世化形的这一天。
　　数百年前，战火四起，硝烟弥漫，妖魔鬼怪横行。
　　它也被路过的士兵弄去修了防御工事。
　　由于离的距离太远，从那以后它再也没有感受到过南山顽石的气息。
　　后来他饱饮战场鲜血，吸纳煞怨之气，有了化形出世的本事后，重新回去找到了南山顽石。
　　那时候的南山顽石已经诞生了灵智。
　　它告诉男人。
　　自己必须要在不被别人有心干预的前提下，过了人劫才能出世。
　　一百多年后，他将会将凤阳区的这个地方被人挖出，但他大概率不会有碍，只等那年鬼节之日，他便能出世。
　　可男人明白，劫难劫难，哪有百分之百稳妥的。
　　但他又没有办法，人劫这个东西，你必须得过，就好像他被搬走修工事一样，要是一个炮弹落过来打烂了他。
　　这就算他人劫没过。
　　而且人劫，不能让别人帮，不然不算不说，后面还会更加凶险，九死一生。
　　所以，他只能留着南山顽石继续在原地。
　　而他自己则是躲到了远风殡仪馆，继续当那风吹日晒的石敢当，顺便吸着远风殡仪馆的阴煞之气。
　　可结果！！！
　　结果！！！
　　今天明明到了南山顽石出世的日子，它却出事了！！！
　　本来一切很正常，但南山顽石偏偏遇到了陆鼎这个变数。
　　如果不是陆鼎。
　　那些工人还真不一定敢动它。
　　当时陆鼎在动手时，那些工人就是拦着他，劝着他，连罗安平都在犹豫。
　　可架不住陆鼎的语言艺术矛盾转移。
　　这才有了他金手指的开启和南山顽石的渡劫失败。
　　难以用语言形容的怒火从男人心头涌出。
　　“我要你们给我弟弟陪葬！！！！！”
　　轰隆隆.......大地颤抖，一股股恐怖气势弥漫而去，虽然男人的出身只是普通石头，可石敢当几个字刻在他身上几百年。
　　又经过香火信念的加持，以及各种机缘巧合。
　　虽然最后饱饮鲜血，吸纳怨煞之气走偏了路。
　　可就算如此，他依旧能勉强称得上一句，神！！！
　　原本整齐前行的百鬼夜行，瞬间炸开了锅。
　　749队伍中。
　　领头的司命境强者喊一声。
　　“拉地震警报，打开网络隔，封锁交通，让善后成员进来疏散周围群众。”
　　“再发紧急消息，聚拢当下无战斗的调查员马上赶来，务必将这些东西，肃清在这片区域！！！！”
　　“现在，尽量聚拢它们，不让它们祸害出去，争取群众疏散时间！！！”
　　随着一连串的命令下达。
　　上百名749成员朝着百鬼夜行的队伍扑杀了过去。
　　“妈的，跟了你们一路总算可以动手了！！！”
　　“还陪葬，你算个蛋，我给你陪葬！！！”
　　“兄弟们，我先上了嗷，盯着我点儿，别让怪物偷袭我！！！”
　　“两两成队，来个修肉身的打配合！！！”
　　“你麻勒p，来打老子！！！”
　　嗷嗷叫的749成员冲锋起来比怪物还要生猛。
　　嘴里涌出着国粹增加着气势。
　　素质？
　　不存在的，跟妖魔鬼怪干仗，还讲鸡毛素质啊。
　　此起彼伏的术法冲击爆炸声，消融在巨大的警报声中。
　　这一刻，整个凤阳区的人都听到了那道预警地震的机械女声。
　　【十八...滴滴.....十七...滴滴...十六...滴滴.....十五...滴滴....】
　　此时，许多普通人还在睡梦之中。
　　听着这道预警，当即惊醒。
　　“卧槽老婆快醒醒，两声预警！！！”
　　“爸，妈别睡了，地震要来了！！！”
　　“快快快，把儿子抱上，跑已经来不及了，咱们去厕所躲一下！！”
　　与此同时。
　　749后勤接线部门。
　　人声接连响起。
　　“报告，有感高破坏性地震预警警报已拉响！”
　　“报告，卫星已打开，画面传回正常！！”
　　“报告，通讯屏障已打开，目前测试数据，拦截功能正常！！”
　　“报告，路段封控指令下达成功，目前豪园二期工地附近十公里所有路段正在封控，预计十分钟后封控完成！！”
　　“报告，善后人员集结完毕，正在赶赴凤阳区！！”
　　“报告，险情配合文件已发！！”
　　“报告，紧急指令已发出，覆盖整个云海市区，精准投放到了每一个749调查员！！！”
　　女人抱手看着大屏幕上的各项数据以及传回的战斗画面。
　　“这是多少年没有的大场面啊，野神领着百鬼夜行，神和妖魔鬼怪混在了一起，喊着要人陪葬......”
　　“神，就待在神的位置，妖魔鬼怪你就待在妖魔鬼怪应该在的地方。”
　　“过不去人劫，你能怪得了谁？”
　　“这是你们自己的劫难，难不成只能成功不能失败？这是命。”
　　她作为749接线部门的主管，当然知道南山顽石是陆鼎弄死的。
　　但那又如何？
　　别说是提前不知道了，就是知道，也一样是这个结果。
　　都说是人劫了，过不去很意外吗？
　　再说了，一个南山顽石，换陆鼎这个在拥有恐怖天赋的同时，还爱岗敬业，对妖魔鬼怪零容忍的怪物天才。
　　这简直不要太值！！
　　说白了，一切都是定数。
　　紧急消息发出去，当即云海所有闲着的749调查员都在往凤阳区这边赶来。
　　这便是主场作战的优势。
　　百鬼夜行，听着好像数量很多。
　　可你不要忘了，这里是云海，是749分部所在地！1
　　在人家的老窝跟人家比人多，这不是找死吗？
　　749的大多数调查员，虽然在做事方面，没有陆鼎那么的简略，直接，可面对怪物和敌人。
　　他们可从来没有单挑一说。
　　并肩子上，就是整体风气。
　　与此同时。
　　远在宝繁区的陆鼎也听到了这尖锐的地震预警声。
　　燕非凡起身拿着手机喊道：“陆哥，凤阳区开团了！！！”

第84章 听说你想见我？收容杨花鬼尸精

　　.....
　　“咱们的人跟夜行的百鬼打起来了，就在凤阳区豪园二期工地上，那儿是主战场。”
　　“现在所有收到消息的调查员都要过去。”
　　燕非凡脸色有些激动。
　　这可是大场面啊。
　　但陆鼎却是有些脸色怪异。
　　凤阳区豪园二期工地，那不是他钻死南山顽石，开启金手指的地方吗？
　　怎么会在那儿打起来？
　　不过现在陆鼎也来不及想太多。
　　既然所有人都要过去，那么待会儿那地方就是狼多肉少。
　　估计会发生好几个749调查员，围殴一个妖魔鬼怪的画面，他得快点儿去才行，免得去晚了汤都喝不上。
　　今天能不能有大收获，就看这一趟了！
　　一口把杯中茶水喝完。
　　“曹家老太爷，宝繁区你们帮我多盯着一些，我先去了。”
　　说罢，都没等曹英和曹老太爷回话。
　　陆鼎一把薅住燕非凡的脖领子就飞了出去。
　　相较于其他749调查员，他的优势是会飞！
　　至于带燕非凡过去，那是因为，这种场面，估计完事之后会论功行赏，带着燕非凡，让他到地方以后，一边去玩。
　　能蹭一点是一点。
　　多少也是贡献点，多少也是肉啊。
　　反正燕非凡会遁地，打不过还跑不了吗？
　　与此同时。
　　接受调剂的白鹤眠，抬手捏碎了一只猴形精怪的脑袋，听着传来的警报声。
　　他看着手机里749APP弹出的紧急提示。
　　想着：陆鼎应该也会去吧？
　　朋友，就是要一起经历事情，这样才会让友谊更加深厚。
　　比如说，战斗！！！
　　想到这里，他也不管身后被他支援的两名调查员，整个人化为黑暗朝着远方遁去。
　　一个在天上悬空飞行。
　　一个地上化为黑暗遁走。
　　俩人都是点对点的朝着凤阳区直行。
　　此时凤阳区豪园二期工地上。
　　尹风一记流星锤砸去，面前半人半蛇的女人抬手做挡，拍飞锤头。
　　一手伸出化作无数颜色艳丽的毒蛇自空中游来，速度极快。
　　尹风狼狈躲闪，来不及掐诀施法。
　　也是在这时，佩戴半遮脸面具的男人自他背后杀出。
　　手中掐诀，有法盘在手中放大。
　　“百杀金箭！！！”
　　一道道金色箭矢从法盘之中射出，钉死一只只游来的毒蛇。
　　尹风看清来人：“温如初？！”
　　“戴着面具还能认出来吗？”
　　温如初有些不解，自从被陆鼎割了脸以后，他就戴上这面具了。
　　原因嘛，并不是像外界说的那样为了遮挡疤痕，他脸上的伤早就好了一点疤都没留下。
　　戴面具是为了时刻提醒自己，改一改那爱瞎说话的毛病。
　　毕竟在陆鼎之前，可没一个人这么对过他。
　　也是经过了陆鼎的那件事以后，他有些明白了，自己这嘴，要是再不管管，以后遇到个外人，或许这就是他杀身之祸的来源。
　　至于你要问他有没有怨恨陆鼎。
　　温如初会告诉你，没有，不敢有，万一被他发现了，拉着自己打死斗台咋办。
　　他可是听说了，陆鼎会读别人的眼神，之前就有个人因为眼神怨恨他被他打了。
　　“在战斗的时候聊天，这可不是一个好习惯，待会儿分散了注意力，你们不会痛吗？”
　　古怪的声音从身后传来。
　　随着痛字落入耳中。
　　尹风和温如初齐齐感觉身上莫名传来一阵阵钻心的疼痛。
　　俩人当即中招倒地。
　　得见施法者真容，男子体态，身着青衣离地漂浮，脸生四目其中眼珠不停转动，着实生的诡异。
　　手段也诡异，两人竟一时间看不出这精怪妖魔的跟脚。
　　身上的疼痛愈演愈烈。
　　温如初恨不得抽自己一嘴巴子，妈的，这个破习惯怎么还在影响他，真是一时间改不回来了呗。
　　要是刚刚不接尹风的话，说不定他就不会被分散注意力而中这个怪物的招。
　　见着疼痛到面容都有些扭曲的两人。
　　漂浮的精怪张开双手：“在战斗时多嘴，可是会被分散注意力的哦。”
　　听到这句话，温如初越想越气。
　　“不....不明白你在炫耀什么，你现在不也是在战斗中多嘴吗，我倒是认识一个不在战斗里废话的人。”
　　“只是他现在不在而已，他要是在，你就会知道，多说一句话都是你的奢望。”
　　“哦？是吗，那我还真是想见一见呢。”
　　精怪说着，旁边的半人半蛇的女人仿佛感应到了什么一样。
　　“飞蜈蚣的气息，这里怎么会有飞蜈蚣的气息！？”
　　当即警觉的看向四周，不停寻找着。
　　女人的本体是美女蛇，并不是灵姑以秘法催熟的那种，而是正儿八经野生得道修炼的美女蛇。
　　飞蜈蚣是她的天敌。
　　可扫视了一大圈，女人始终没有找到飞蜈蚣气息的来源点。
　　就好像飘散在风中一样，到处都是。
　　旁边的四目精怪随口说着：“哪有什么飞蜈蚣，你们一族真是被这飞蜈蚣治怕了，咱们这次的人里，可没有那种家伙。”
　　女人想想也是。
　　要是有的话，她之前早就感受到了，打死她，她都不会加入到今晚的百鬼夜行队伍里来。
　　“行了，他们已经失去战斗力了，交给你处理，我得去找其他的乐子了。”
　　四目精怪转身漂浮离去。
　　可下一刻，四目精怪的身体僵在原地。
　　一只手掌扣稳了他那长着四只眼睛的脑袋。
　　如葱白藕节一般的手指，从头顶落下贴在了他额头上。
　　古雕刻画的脸庞探过肩头。
　　明明是人声响起在耳边，但听起来却是那么的恐怖。
　　“听说你想见我？”
　　四目精怪的身体好似被施展了定身术法，动弹不得，陆鼎也是在这时才知道。
　　原来怪物也是会汗如雨下的。
　　一时间，跑马灯闪过怪物四目，生平经历快速浮现掠过。
　　瞬息之后它又回神。
　　我会死吗？
　　我会死吧。
　　“我......”
　　咔嚓。
　　一声脆响，四目精怪的脑袋被陆鼎随手摘下。
　　“遗言还真是奢望啊……”
　　这是它死前最后的一个想法
　　眼前提示出现。
　　【收容怪物：杨花鬼尸精】
　　【收容奖励：暗死黑棺术】
　　【暗死黑棺：起棺木六面，困敌其中毙于黑暗】
　　杨花鬼尸精。
　　由古书，太清金阙玉华仙书八极神章三皇内秘文记载。
　　一名杨花鬼尸精，形乃一男子之状，白衣或青，四目无足，常夜游静处，以作人叫呼。
　　口称疼痛之苦，人或听将为实病之人，或有问者应声，人即死矣，此乃年深柩棺之精也。
　　说白了就是老棺材精，喜欢在夜深人静的时候溜达，嘴里喊着疼啊病的，你去搭了它的话，你就得死，你听着了它喊的内容，你也没好。
　　旁边。
　　美女蛇精已被陆鼎刚刚带来的定风术气息吓的抖若筛糠，面色惨白，毫无血色。
　　这是来自天敌的压迫感。
　　但最主要的还是因为，这定风术是陆鼎施展的，而且还是满级。

第85章 打团收容美女蛇，得蛇喰大噬

　　.....
　　几乎等于，你很怕蟑螂，余光一瞟，你看到了一只黑红黑红的大蟑螂‘飞’过去。
　　但你又不确定，以为是幻觉。
　　对应了陆鼎裹挟定风术飞来的气息。
　　结果一扭头，沙发上坐了个跟你差不多大的蟑螂。
　　冷脸看着你说：‘你，去给我炒俩菜，这两天生的凉的吃多了，有点倒胃口’
　　这他妈谁能忍得住啊。
　　此刻，在美女蛇精的眼中，陆鼎早已不复人形，而是一只很大很大，正在磨动口器，研究从她脑袋上，哪儿好下嘴的超大飞蜈蚣！！
　　陆鼎看去美女蛇。
　　眼前一亮，古人诚不欺他，这是真好看啊。
　　【点石斋画报】有记载。
　　交趾山中产有一种异蛇，头如美人，发光可鉴，朱唇翠黛，风姿嫣然，两臂弯如雪藕......
　　下则全具蛇形，但肤微滑腻耳，性主媚，善伏虎，虎狎玩之，辄受事伤，土人莫得而名呼为美人蛇......
　　前世著名文学家，周树人先生也在‘从百草园到三味书屋’中写过这东西。
　　小时候的周树人想要飞蜈蚣。
　　但那时候的陆鼎比较早熟，他只想见识见识美女蛇，到底是怎么美法。
　　今天看到正主，果然是闻名不如见面，给他开了眼儿了。
　　可现在是打团。
　　怪物哪儿有好的啊。
　　他刚得的暗死黑棺术，陆鼎要看看怎么个事儿！！！
　　抬手，一股股灵炁迸发而出，泄露腐朽韵味。
　　“暗死黑棺，合。”
　　美女蛇周围的空间顿起涟漪，六道大小不一的方块显化，随着‘笃’的一声，黑色腐朽棺板嵌合成型。
　　将她关入其中，黑色棺椁矗立空地之上。
　　黑暗侵袭，只是瞬息之间，棺椁消散。
　　美女蛇跪倒在地，双手耷拉，仰头望天，一身被黑色浸染，就连眼珠都是纯黑的。
　　死的不能再死。
　　【收容怪物：美女蛇】
　　【收容奖励：蛇喰大噬】
　　【蛇喰大噬：起万蛇地狱，吞敌受万蛇撕咬】
　　陆鼎脸上带起微笑。
　　蛇喰大噬又是一门术法，打团好啊打团。
　　打团收获多，一波肥，两门术法瞬间弥补了他术法不够用的缺陷。
　　至于是不是真的不够用，陆鼎只觉得，以前那些都用腻了。
　　就好像衣服一样，还是新的穿着舒服。
　　又是一种没见过的满级术法，他.....他到底会多少圆满程度的术法？
　　跌坐在地的温如初心中这样想着。
　　诡异的斩击，将军贴甲术，神异的飞行之术，恐怖的肉身之力，还有飞熊扑杀法.....
　　一种种一桩桩，这真的是人能练出来的东西？
　　纵然是有无与伦比的天赋，可他的精力是花不完吗？
　　忽然，温如初脑海中冒出了一个很可怕的想法，难道说，陆鼎每天除了打人，打怪，就是打坐？
　　一有空就修炼，从来没有停下过的那种。
　　不然的话，这些东西，他是怎么修炼的。
　　也只有这一个解释，才能勉强解释的通！
　　想到这里，温如初的心情有些莫名。
　　就连陆鼎这样的人，都这么努力，他还有什么资格不努力！！！！！！
　　“诶，你俩没事吧？”
　　思绪在声音响起的这一刻被打断。
　　温如初抬头。
　　天上是圆月，眼前是身着文武袖的陆鼎，是撕了他嘴的男人。
　　可当他站在你面前的时候，如果你是敌人，你感受的压迫感，那是席卷人间的巨浪朝你压来。
　　但如果你是队友，是盟友，是跟他站在一边的人，那就是站在他的身后，跟着他一起屹立高山之巅。
　　一览众山小。
　　身上的伤痛消逝。
　　温如初有些结巴：“你.....你是问我吗？”
　　“也可以是问我啊！！”
　　尹风嬉皮笑脸的说着，一个鲤鱼打挺从地上翻起。
　　“这里除了你俩还有谁？”
　　陆鼎无语了，这人怎么被打一次就脑子不好使了呢。
　　温如初起身。
　　他有些不敢相信，陆鼎居然会跟自己说话？
　　他们之间不是有矛盾吗？
　　“健健康康，轻轻松松，还能继续干！！”
　　尹风在旁边说话。
　　陆鼎点点头，现在的时间很宝贵，他得快点儿才行，听得身前这栋大楼里有战斗声。
　　他一步跃去。
　　燕非凡此时在黑暗中走出。
　　“别想太多，你和陆哥之间的矛盾，只是因为你爱管闲事乱说话而已，你又不是犯了什么该死的大罪触犯了陆哥的底线，他不会跟你一般计较的。”
　　“而且我很少听陆哥夸过人聪明，之前他说过你很聪明。”
　　要是平常，燕非凡这个档次，可够不上跟温如初说这些。
　　可现在，从他嘴里说出来的话。
　　温如初听的认真。
　　....
　　众人谈话间，前方的大楼内战斗激烈。
　　男人双拳有电弧闪动，一拳砸去，刺耳的滋滋声回响在毛坯房里。
　　黑影后退。
　　立身在窗。
　　是一只花豹大小的猫形怪物。
　　身上纹路附着，勾勒出刀枪剑戟十八般武器一应俱全。
　　白色的脑袋像是后安上去的一样。
　　舔了舔酷似虎爪的爪子，怪物口吐人言：“力度有了，准头差点。”
　　“我差你*了个*，松哥动手！！！！”
　　怪物身后的窗外，本应是空无一人才对，可随着左千秋的一声叫喊。
　　一道人影从上落下，手中风刃转动，好似锯盘一般，对准怪物背身的后脑就锯了上去。
　　“总算是让我阴到你了吧！！”
　　滋滋滋.....
　　切割声响起，火花四溢之下，原来是一扇盾牌挡住了梁羽松的攻击。
　　对应的，怪物皮毛上的图案空了一块，而那一块勾勒的正是一扇盾牌。
　　它扭头看来：“原来还有一个，你倒是躲的挺好，准头也有，就是力度差点，不然我这脑袋可保不住。”
　　“嘿嘿，谨慎一点总没错嘛，我力度差，可他力度不差啊。”
　　“吃我一拳！！！”
　　又有刺耳电声，感受过左千秋拳头的力量，怪物不敢小觑，当即扭转身体准备躲避。
　　意料之中带着电弧拳头没砸来。
　　倒是那一脚鞭腿，扫的怪物横飞出去，撞碎墙壁跌入空中。
　　脖颈处也在刚刚那一脚的力度推动之下，被另一人手上转动的风刃切出了一条狰狞伤口正在流血。
　　“不是一拳吗！！？”

第86章 梅开二度，再杀梁渠，得掌兵之力

　　.....
　　“临时变主意了，还没来得及喊，我现在喊，吃我一脚，你看满意吗？”
　　本来还不觉得有什么的怪物。
　　现在听到了这人说了这样一句。
　　当即暴怒。
　　“卑鄙的人类炼炁士，只敢偷袭，一个是只有力量没有准头的废物，一个是只有准头没有力量的废物，竟然挑衅于我！！！！”
　　身上纹路显化各种兵器悬空，杀机阵阵。
　　面对这样的场面。
　　左千秋和梁羽松瞬间站直，动作整齐划一，抬起手臂，左右摇动。
　　再齐声喊着拖长尾音：“再～见～”
　　怪物：？？？？？
　　它有些不解这俩人类炼炁士在搞什么幺蛾子。
　　下一刻。
　　后背毛发突然炸开，本能提示着它，你命数已到！！！
　　“那你试试我这准头和力度！！”
　　陆鼎在其身后出招，悬空而立，起腿为刀，从上至下劈砍而去。
　　砰！！！
　　这一脚加持的力量落下和怪物的肉体接触，碰撞。
　　骨骼碎裂刺破表皮，血肉从伤口挤压而出，溅射四方，原本还嚣张至极的怪物，被陆鼎一脚踢爆。
　　【收容怪物：梁渠】
　　【收容奖励：掌兵之力】
　　【掌兵之力：天下万般兵刃，皆可信手拈来，随心所欲】
　　梁渠。
　　山海经，中山经中有记。
　　又东北七十里，曰历石之山，其木多荆芑，其阳多.....有兽焉，其状如猫，而白首虎爪，名曰梁渠，见则其国有大兵。
　　说的便是这东西。
　　它在哪儿出现，哪儿就会发生刀兵之争。
　　“诶陆鼎！！”
　　梁羽松喊了一声，吸引来陆鼎的注意，他举起大拇指：“牛逼！”
　　刚刚他俩便是看到了陆鼎，所以才会做出那样的动作。
　　怎么说呢。
　　还是那句话，生活枯燥无味，你得在生活里面找寻乐子。
　　不然这一天天的跟怪物打死打活，早就崩心态了。
　　虽然陆鼎不认识他们，但还是竖了大拇指回去：“你们也牛逼。”
　　随后他转头看向远处战斗风波最为激烈的中心。
　　在那里，有着今夜最大的BOSS。
　　虽然陆鼎还没见过这东西长啥样。
　　可是仅凭这战斗的余波，他就能感受到其的强大。
　　那才是他的目标。
　　虽然在境界上来说，陆鼎肯定是不如这正在散发战斗威势的双方。
　　但金手指这么多的奖励给他，就是为了让他越级战斗的。
　　“那是司命境的战斗，以我们目前的境界参与进去，会死的。”
　　旁边楼顶之上，白鹤眠不知何时悄然出现半蹲伏于石柱之上，一身锦衣，尽显气质。
　　他看出了陆鼎所想。
　　所以如此开口说着。
　　陆鼎悬空，语气平静。
　　“我曾说过，强者生来便是要欺压弱者的，弱肉强食，这是自然界亘古不变的基础法则。”
　　“但是，大多数的强者并不是天生就强，敢于挑战强者的弱者，才有成为强者的基础，但也要做好赴死的准备。”
　　“在同一水平线上，打败再多同等的存在，都不能证明真正的强弱与否。”
　　“只有打败强者，啃食着它们的血肉，踩踏过它们的尸骨，这样才能成就更高。”
　　“有伟人曾说过，鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。”
　　“挑战，打败，击杀更强的存在，这才是我最擅长的领域。”
　　得到了那么的奖励，如果只是跟一些小怪小打小闹的话，说出去陆鼎都怕别人笑掉大牙。
　　这就好像打游戏一样，满级神装，你跑去新手村砍小哥布林，连塞丽亚都会说：勇士，你他妈来这儿干嘛？快滚。
　　高楼之下，温如初等人围来听完了全部。
　　个个面色沉思。
　　陆鼎这话，狂吗？
　　狂！
　　狂的没边。
　　但你仔细一下，回顾他往日事迹，其中大多数都是在挑战，击败，斩杀比自己境界更高的存在。
　　这一刻，他们才明白。
　　在心态上，陆鼎就和他们不同。
　　万类霜天竞自由吗......
　　白鹤眠在旁边听着，问了一句：“有前后完整的吗？”
　　“有。”
　　“这里打完，让我抄一份。”
　　“行！”
　　话音落下，两人齐齐冲去远方战斗威势最为恐怖的战场，化作两点。
　　一个翱翔于天际，一个遁形于黑暗。
　　“他妈的，搞这一出给我整的热血沸腾的，就那一瞬间，两人一起冲出去，一个在天上一个在地上，帅炸了！！”
　　左千秋摩擦着拳头，语气有些激动的说道：“松哥咱也上吧！！”
　　“上上上，气氛都到这儿了，能不上吗，冲！！！”
　　俩人从大楼窗口冲出，一人借风在身滑翔落地，有轻风托举，飘然而去，借力于各处，一步十米有余。
　　另一人身缠电弧，疾走在地，身后拉出蓝色电光。
　　跟他们一起冲出去的，还有温如初和尹风。
　　至于燕非凡，他则是把玩着手中的相机，调出刚刚陆鼎和白鹤眠冲出去那一刻的画面。
　　不禁满意点头。
　　“这照片要是投给信息综合部发出来，应该能分到不少贡献点。”
　　上次，自从他看到了计妍霜拍的照片被陆鼎打赏以后。
　　燕非凡就在琢磨，既然计妍霜能拍，那自己是不是也能拍呢？
　　计妍霜只是偶然看到了陆鼎，记录了下来。
　　他这是天天都跟着陆哥身边呢。
　　然后他就发消息问了一下信息综合部的人。
　　得到的结果，他虽然不是信息综合部成员，但是可以把照片投给信息综合部。
　　有买断和分成两种选项。
　　听到这，燕非凡果断选择了分成。
　　后来他更是花重金买了个相机，随时放在背后那个跟百宝袋一样的包里。
　　就等随时拿出来用。
　　在刚刚陆鼎说话的时候，他就悄悄摸出来了，结果正正好好拍到了两人齐头冲出去的那一幕。
　　虽然他技术不是很好。
　　但架不住陆鼎和燕非凡两人都长得帅，而且周围建造布局也到位，直接弥补了他技术上的缺陷。
　　把宝贝相机放到了包里，燕非凡悄然遁入地下，用着还不太熟练的狗刨跟了上去。
　　他可是记着陆鼎的话。
　　安全最重要，一切以自身安全为主。
　　慢点就慢点，一定要安全，要是发生什么事，到时候陆哥可顾不上他，他也不愿意扯陆鼎的后腿。

第87章 贴满buff的陆鼎，蓄力大招砍石敢当

　　......
　　路上。
　　感受着前方战斗余威越来越盛。
　　遁形的白鹤眠抬头看天。
　　就见陆鼎正在一边飞，一边给自己施加了将军贴甲术，手上还在不停的压缩汇聚着自己体内的灵炁。
　　那股庞大的灵炁，让他心惊。
　　同时心中也起了疑惑，陆鼎的灵海到底存储了多少灵炁！？
　　随着陆鼎不停重复着如此行为，一股子令人心悸的气息散发，而且还在不断变得更为浓厚。
　　白鹤眠不禁汗毛倒竖。
　　他开口问道：“你这是在做什么？”
　　陆鼎嘴角勾勒起一丝弧度。
　　“做什么？我要给它憋个大的。”
　　前方余威持续不断，看样子那怪物和749强者的战斗，应该是陷入到了僵局之中。
　　这也在另外一种角度点明了。
　　怪物和那位强者之间的实力差距不大。
　　随便哪一边都没有在短时间内击败对方的实力。
　　在这种平衡之下，比的是持久，比的是外援，这里是云海，是749的地盘。
　　相较于怪物，那肯定是749的强者先到。
　　一旦749的其他强者来了，这怪物的下场就只有一个。
　　死！！！
　　这种情况，陆鼎不太能接受，毕竟这么厉害的一个怪物，肯定能爆出好东西。
　　所以，他要快人一步顶替749来支援的强者，做打破平衡的存在。
　　想，很容易，但做起来很难。
　　人家都是司命境的强者。
　　陆鼎再强，他的实力也不过是能弄死不算厉害的神宫。
　　当然，这是在单打独斗的前提下，属于是他单挑的实力。
　　现在可不是单挑。
　　有的是时间给他准备，也有人帮他吸引火力。
　　既然是这样，那他就要用最老套的施法前摇了。
　　细数自己一身本事，攻伐杀伤力最大的是什么？
　　不是今晚刚获得的蛇喰大噬，和暗死黑棺术，也不是定风术和血雨术融合的腥风血雨。
　　而是最简单直接的，斤车之道。
　　相较于其他术法的描述那么花里胡哨。
　　陆鼎在获得这个东西的时候，它只有四个大字，无物不斩！！
　　而且它更是有数量和质量的区分。
　　简单，易懂，但是上限高。
　　再配合将军贴甲，增加全方位战斗力，从刚刚开始，陆鼎就在憋！
　　憋着将体内的灵炁全灌注到斤车之道上，不断冲击着自己的极限。
　　再加之一直没有关过的忘形之谓，不停触发天人合一，再度提高陆鼎上限，在一次次的压缩中，他心有所悟。
　　每一次都对斤车之道有了一份更深，更新的理解。
　　斤车之道为基础，将军贴甲加固基础提升综合属性，天人合一拔高上限，直接bUff贴满。
　　要是这样都不能打破平衡的话，陆鼎也有办法。
　　跑呗！
　　那还能怎么办？
　　总不可能留在原地让人打死吧。
　　弱者逃跑并不丢脸，那叫识时务。
　　汹涌的气息再也压制不住，恐怖的气息正在溢散。
　　白鹤眠感受着寄存陆鼎体内的毁灭。
　　这一刻，他加速往前，为之开路，心中更是期待着陆鼎的这一招，到底有多大的威力。
　　于此同时
　　前方中心战场，战斗留下的痕迹辐射了周围好几公里。
　　一片残垣断壁入目。
　　看来这里是要拆迁了。
　　满目疮痍的大地上，一道身影撞碎半角欲欲倒塌的大楼。
　　随着轰隆一声。
　　大楼倒塌，石敢当起身站在烟尘之中，一拍肩头，一股无形冲击从肩胛骨透出打去将倒塌的大楼打的更碎了。
　　“如果仅仅是这样的话，你伤不了我，也留不住我。”
　　他的本体乃是一块接受无数岁月风吹日晒的顽石，防御是他最为突出的地方。
　　李玄龙平视而去：“所以你这是想跑？”
　　石敢当摇摇头：
　　“我知道这里是你们的地盘，我不应该在这里闹事，我也知道你们的支援很快就到，我留下来只会死。”
　　“但是！！！”
　　“我想要一个公道！！！”
　　石敢当嘶吼着用手直戳自己心脏所在的位置：“我的心，它告诉我，今天我走了，我就是愧对和弟弟那些年一起在山顶风吹雨淋的时光！！！”
　　“我就是再一次的抛弃他！！”
　　“就连为他报仇，我都做不到！！”
　　李玄龙就这么看着他，也不着急动手，说呗，随便说，想说多久说多久，反正你拖的越久，跑掉的几率就越小。
　　支援就在路上了。
　　你现在多拖会儿，还能省点赔偿这周围大楼的钱。
　　要是可以的话，他是十分愿意只动嘴巴不动手的，因为弄不死这个东西，皮太厚了，根本打不穿。
　　但是这家伙也奈何不了他。
　　“呼.....”
　　一口大气吐出，石敢当控制着情绪。
　　“我也曾是普通人的守护神，为他们抵挡邪恶灾祸和妖魔鬼怪。”
　　“可我总要为自己而活吧。”
　　“我现在只是想要为我弟弟讨一个公道而已，为什么！！！为什么你们不愿意给我！！”
　　听到这的时候，李玄龙当即推翻了刚才一切的心理活动。
　　他忍不住了。
　　“你放你妈的屁！！！”
　　国粹开头，无前摇起手。
　　“公道，公你奶奶个腿儿，是你自己叫喊着要让我们给你弟弟陪葬的，这是原话，你现在不想认了？”
　　“怎么，所有人给你弟弟陪葬就是公道了？”
　　“因为你闹事，打烂了这么多楼，我们749要赔那么多钱，谁他妈给我们公道！！？”
　　“还我们不愿意给你，我们给你公道，是不是一个个排队上来给你杀，这就是公道！？”
　　“而且话再说回来，你弟弟那是人劫过不去，又不是别人针对它，怎么，修行一道，别人都要走的艰难，而你弟弟则是必须一帆风顺！？”
　　“妖魔鬼怪出世渡劫，这是天地法则，自然规律，你要找公道去找老天爷，问他为什么这样设定规则。”
　　“跟我们说不着这些。”
　　石敢当被怼的脸色涨红，说不出话来，因为眼前人类说的句句在理。
　　可句句在理的大实话，往往最戳人心。
　　石敢当周身气势攀登，心态处于爆炸边缘。
　　可忽然间他的气势戛然而止，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，在吹来的风里，他感受到了熟悉的气息。
　　和美女蛇精一样。
　　但有一点不同，一个感受到的是天敌，而另一个感受的则是故人。
　　抬头看去。
　　见人影飞来，带着熟悉既又陌生的气息，这一刻，石敢当的瞳孔急剧缩小，仇人当前，气势毫无保留的迸发。
　　“还我弟弟命来！！！”
　　李玄龙反应迅速，当即运炁在身，紫光泛起，汇聚端持宝剑的神祇虚影拔地而起。
　　正准备再度投入战斗的他，听得身后白鹤眠高声喊喝。
　　“李老师，让开！！！”
　　听清是自己曾教导过的白鹤眠，李玄龙闪身躲避。
　　下一秒。
　　搓了一路的斩击从陆鼎手中迸发而去，恐怖的后坐力，冲的他整个人都往后顿了一下。
　　无物不斩的韵味随着锋锐之感散发弥漫，切割着攻击范围内的一切存在。
　　场中气氛安静，远处战斗的声音经过距离削减，入耳已是十分微弱。
　　咔......咔咔咔......轰隆.....
　　斜倒在地的诸多大楼在此刻齐齐响起咔嚓声，打破了这份诡异的寂静，随着轰隆隆的声音响起。
　　这些大楼再度坍塌，露出了整齐的切口。
　　石敢当缓缓低头看着胸口处红线渐显。

第88章 辅助和打野，斩首石敢当

　　......
　　鲜血缓缓渗出，又改渗为喷。
　　石敢当几乎被这一招直接腰斩。
　　李玄龙眼神震惊，扭头看去悬空的陆鼎。
　　这一刻，他甚至都在怀疑，自己是不是眼花了，灵海境没错啊！！！
　　这怎么就能破防眼前这个跟他境界差不多的怪物呢。
　　而且还是以防御著称的怪物。
　　这一招虽称不上致命，可说一句重伤毫不为过。
　　李玄龙来不及多想，战斗之中不容分神，现在石敢当防御已破还遭到了重创，正是趁他病要他命的好时候！！
　　端持宝剑的神祇挥动手中神剑，猛砍落去，几十米大剑带起诸邪辟易的威压砍下。
　　“我要你死！！！”
　　拖着重伤身躯，石敢当抬手硬抗李玄龙一击，胸口被砍的鲜血溢出的更加厉害了。
　　方圆地面瞬间崩碎。
　　他屈腿准备起跳，就在这片刻功夫之间，白鹤眠抬手掐诀。
　　“封！！！”
　　黑暗侵吞而来，染色周围。
　　他抬手成剑指往后一指陆鼎，黑暗再封，陆鼎的身形瞬间消失。
　　下一刻，裹挟着恐怖力量的拳头从石敢当身旁黑暗砸出。
　　咚！！！！
　　马赫环带起的冲击波吹的人衣衫猎猎。
　　李玄龙凝聚的神祇再度挥剑。
　　白鹤眠再次掐诀，陆鼎重隐黑暗。
　　被一拳打的横移出去的石敢当还没稳住身型，又见长剑当头而来。
　　他刚要躲避，黑暗涌动间的波动被他察觉。
　　“还想偷袭！！！？”
　　抬手，卡车大小的石头在他手中瞬间汇聚砸去黑暗。
　　可惜落了个空。
　　陆鼎的身形从他背后浮现。
　　手中斩击蓄力。
　　“这次是这边！！”
　　恐怖的斩击再次迸发，在石敢当的后背上落下狰狞伤口，鲜血挥洒。
　　他抬手凝聚石刺在手，朝着背后的陆鼎突刺而去。
　　可又刺了个空。
　　一砍落空的神祇宝剑，调转刃口横扫击中石敢当胸口，倒飞而去的瞬间。
　　白鹤眠再次运炁，尸气在手，双手褪去血色。
　　瞳孔中绿光闪烁。
　　掐诀按地托天。
　　“阴域重合，尸岭山！！”
　　轰隆隆，大地摇晃，景色变幻，有山峰拔地而起，其上空洞无数，有阴风刮过，呜呜作响，嘶吼声遍起其中。
　　就看尸洞之内。
　　一双双绿光眸子亮起，下一秒无数身影争前恐后从中飞来跑出，个个狰狞恐怖。
　　仔细一看，竟全是活尸，僵尸，死尸。
　　密密麻麻的尸，冲向石敢当撕咬啃食，由于尸体的数量太多，很快，一个巨大的尸球浮现。
　　白鹤眠掐诀慢念：“万尸牢笼！”
　　长空之上，陆鼎双手掐诀重合一叩。
　　哆！！
　　一股诡异波动荡去，抬手成爪，对准了万尸牢笼。
　　“蛇喰大噬！！！”
　　地面有波纹嶙峋，巨大三角蛇头从其中冲出一口吃下万尸牢笼，画面变幻。
　　石敢当下落血肉通道之中，上下左右，天上地上，尽是蛇的天地。
　　随着他的到来，无数颜色各异的毒蛇射来啃咬。
　　但这还不算完。
　　一招不过一招又起。
　　就听。
　　“暗死黑棺！！”
　　虚空之中，有六块大小不一的腐朽灌木自显叩来，包括上下左右前后六个方向。
　　石敢当双手一撑！！！！
　　“你们以为，你们能.....杀死我！！！！？”
　　“那就让我来！！！”
　　周围的幻象被一柄巨大的神剑撕破，带起神音阵阵，附着滔天威势，一剑砍落，留下巨大剑痕，连绵数百米而去，大地之上留下深陷裂缝。
　　从开始，陆鼎和白鹤眠配合，俩人就是在打佯攻而已，为的只是牵制和分散这石敢当的注意力，顺便对他造成伤势。
　　最后的杀招，还得是李玄龙这个正经司命境强者来，一剑砍乱重伤他体内的灵炁运行。
　　一条血线从石敢当额头显现，逐渐向下。
　　“我不会.......”
　　陆鼎凭空出现，抬手，其中气息滚滚。
　　身形往后一顿。
　　再一道蓄力斩击从手中迸发，划过石敢当脖颈，头颅冲天。
　　这一斩，虽然威力不及最开始陆鼎蓄力一路的那一招，可现在的石敢当以被打碎了根基，扰乱了灵炁。
　　就好像硬气功一样。
　　运不了炁，你什么也不是。
　　所以陆鼎的这一道斩击，很是轻松的就砍下了石敢当的脑袋，送他走了最后一程。
　　【收容怪物：石敢当（伪）】
　　【收容奖励：煞镇转生碑】
　　【煞镇转生碑：凝炁煞之碑，带镇压之力，石敢当在此，诛邪退避】
　　BOSS就是BOSS，爆的东西果然不一样。
　　感受着心中玄妙，陆鼎感叹着。
　　这煞镇转身，专精一点，镇！！！！
　　恐怖的镇压之力，要是落到陆鼎自己身上，他估计连挣扎之力都没有。
　　就是这么变态。
　　而且坚固非常，万法不侵。
　　还可以当盾牌用。
　　真是炼炁士的五重罗生门，好用，爱用。
　　就是找不到人来试招。
　　旁边，李玄龙看着陆鼎和有些脱力的白鹤眠。
　　此时此刻，他才顾得上重新惊讶。
　　两个灵海境，硬是帮他这个司命境的强者联手解决了一个他无可奈何的敌人。
　　李玄龙：？？？？？
　　这算怎么回事？
　　而且他俩这配合，说是一个妈生的也不为过，没有一句废话，没有一个多余的动作，仿佛眼睛一眨就知道对方起的心思。
　　白鹤眠扰乱视线，眼前这个少年，出手以恐怖的肉身佯攻，又以诡异斩击对石敢当造成伤势，让白鹤眠聚炁在身，施展阴域重合。
　　再度限制怪物的行动。
　　这肉身恐怖的少年，抬手便是两种圆满级的术法，二次，三次对怪物造成限制。
　　最后由他李玄龙来补上关键一刀。
　　这让他有种高等级玩家，莫名被低等级手法玩家带飞的感觉。
　　而且这些都不是最关键的。
　　最关键的是这少年，蓄招而来，那恐怖一斩，差点给这怪物拦腰两半。
　　那可是连他都破不开防御的怪物。
　　居然会被一招砍成这样。
　　如果不是那一招的话，李玄龙估计自己只能和那怪物周旋，然后等支援赶到，这过程中的时间，怪物虽然说着自己不跑。
　　可真不跑还是假不跑，只有它自己知道。
　　要是让它跑了，造成了这么大的破坏，那真是草了！！！
　　转身看向四周被陆鼎那一道斩击砍倒的大楼。
　　李玄龙：草！！！！
　　这他妈的破坏更大！！！

第89章 俩人的配合像一个妈生的

　　.....
　　白鹤眠脱力坐在地上，脸色有些发白。
　　他笑着看向面色如常的陆鼎
　　果然强的可怕！！
　　再想到两人联手之下，打的那堪比司命境的怪物没有丝毫还手之力，一招又是一招，无缝衔接各种诡异招数。
　　他又觉得很爽！
　　战斗，就是要这样才对。
　　以往他不想要队友，是因为觉得队友难以跟上他的节奏，更配合不了他的手段。
　　但陆鼎却是不一样。
　　无论是术法，还是肉身，都能跟白鹤眠的手段相互呼应。
　　两人配合之下，完全发挥了一加一大于二的结果。
　　这是以往白鹤眠根本不敢想的。
　　那些队友，能保持一加一等于二的威力他就已经谢天谢地了，哪儿还敢要求更多啊。
　　陆鼎在此时走了过来伸手。
　　白鹤眠一把搭上从地上站起。
　　“怎么样？”
　　“还可以再打一回。”
　　见他这样了还要嘴硬，陆鼎有些忍不住：“你真他妈会吹牛逼哈哈哈哈哈.....”
　　白鹤眠：......
　　虽然和他想象中的回答有些不一样。
　　但这种真实和毫无保留的感觉，真的很舒服。
　　李玄龙走过来：“你俩胆子是真大，灵海就敢跑来参和司命的战斗，但凡他要是空了点手出来，你俩就废了。”
　　“没事的，我能遁。”
　　“我能飞。”
　　李玄龙：.......
　　合着挨打的还是我呗？！
　　看着陆鼎肩头的星星，李玄龙一愣，实习？
　　他好像想到了什么：“你是叫陆鼎吗？”
　　陆鼎点点头：“对，领导，我叫陆鼎。”
　　“哈哈哈哈哈什么领导，你叫李教官就行，或者跟小白一样叫我李老师。”
　　果然跟邓处长说的一样，很讲礼貌。
　　李玄龙心中暗道。
　　他走过来，拿了一根烟递给陆鼎，随后给他点燃说着：“辛苦了抽根烟，邓处长跟我说过你，这段时间，我也听到了不少关于你的传闻，本以为传闻很夸张，没想到，今天见到你更夸张。”
　　“就你们俩这表现，今年的元年论武基本就没什么悬念了，要我说还比个什么劲儿。”
　　“直接就拿俩名额，让你俩保送上去进修深造得了。”
　　虽然说是这么说，事实好像也是这样，但规定不能乱。
　　规矩就是规矩，没有规矩不成方圆。
　　远方战斗的动静，逐步削弱，更多的庞杂气息掺入，这是749支援赶来的结果。
　　感受到这种情况，陆鼎心中庆幸还好自己第一时间赶过来了，不然的话，这BOSS就从自己指缝里面漏出去了。
　　“行了，人也到了，你俩也辛苦了，回去好好休息休息，今天这完事儿了以后，云海估计能消停一段时间了。”
　　“你们回去放松一下，等消息来局里开会，论功行赏。”
　　“提前给你俩透个消息，就你俩这表现，估计头功没跑了，特别是你。”
　　最后这个你，单指陆鼎。
　　李玄龙笑着：“百鬼夜行的消息是你传出来的，现在这罪魁祸首也是你破防重伤，帮着弄死的，陆鼎，这次你可赚大发了。”
　　“有没有想过想要什么东西，我回去跟邓处长说说，给你准备点儿你想要的。”
　　“这不坏规矩吗？”
　　陆鼎随口问了一嘴。
　　“哎呀，规矩没有那么死板，比如说，立功的人，人家缺天材地宝扩建灵海，你给人上好功法，好是好了，但不是刚需啊。”
　　“或者说，别人天材地宝不缺，就缺功法，你给人来个法器，虽然也能用，但也不是刚需啊。”
　　这话好像有些道理。
　　陆鼎想了一下，他的手段好像不需要用什么法器，功法现在也够，之后再换也能行。
　　当下他最欠缺的就是天材地宝，开辟灵海。
　　还有什么东西，比自身的实力来的更有安全感？
　　没有！
　　实力才是最重要的。
　　其他的都是花里胡哨。
　　“我要天材地宝开辟灵海。”他也不客气，直接说出了自己的需求。
　　“我也要天材地宝。”
　　白鹤眠跟着补了一句。
　　“好好好，我回去跟邓处长说，给你俩准备天材地宝，那这儿的事就先这样，我得快点把这东西的尸体送回总部才行。”
　　李玄龙说了一声后，当即抓起石敢当尸首两分的身体跃去离开。
　　陆鼎和白鹤眠也起身就走。
　　事情都完了。
　　还留在这干嘛。
　　不如回去好好休整休整。
　　感受着燕非凡的气息，陆鼎飞来一处高坡，伸手从大树之下薅住了他，。
　　“呸呸呸.....陆哥，你们完事儿了？”
　　张口吐出泥土和沙子，燕非凡问着。
　　陆鼎点头：“今晚应该就是这样了，你怎么躲到这儿来了？”
　　燕非凡拍了拍手中的相机：“这里安全，而且居高临下，我拍点儿照片，之后投给信息综合部赚点钱。”
　　“那你拍完了吗？”
　　“完了完了，没什么拍头。”
　　“完事儿了我们就走，请你俩吃火锅去。”
　　“还是上次那家吗？”燕非凡下问道。
　　“当然，我上次还没吃饱呢。”
　　“不过陆哥，这说晚不早的人家开门吗？”
　　听到这，陆鼎微微抬头：“咱有钱，花几万块让老板加班，不犯毛病吧？”
　　月色下，拉出三人倒影缓缓远去。
　　......
　　第二天。
　　战斗报告出来，其中有关于陆鼎和白鹤眠的帖子更是顶上了749论坛的热度最高。
　　那张齐头冲出的照片，由于燕非凡手不太稳，拉出了一点残影，可就是这一点缺陷，在那种气氛之下，反而成了点睛之笔。
　　【不儿，不儿，太帅了，太帅了，怎么能这么帅啊】
　　【果然强者都是惺惺相惜的】
　　【肤浅的人，你们只关注照片，却没关注其中内涵，陆鼎的话才是重点好吧】
　　【挑战，打败，击杀更强的存在，这才是我最擅长的领域，听听，听听，这他妈多狂啊，而且狂的有理有据】
　　【又狂又帅，而且还是事实，出名之战杀袁白风，照璇杀灵海，你服不服气？
　　一人以照璇境修为解决阴域重合，你服不服气？
　　照璇杀活尸，你服不服气？
　　曹家巷，灵海杀神宫，你服不服气？
　　现在辅助司命，杀堪比司命境的怪物，妈的，这么传奇的人生为什么不是我的啊！！】

第90章 解尸太岁＝解诗太岁

　　......
　　下面一堆人附和着。
　　说到曹家巷，那就不得不提今早被749带走的那俩放生犀散的天理教成员。
　　当他们看到749工作人员的时候。
　　眼睛瞬间就红了、
　　“终于来了，你们终于来了呜呜呜呜......”
　　“宝繁区的本地炼炁士太没有礼貌了，群殴我们，天上地下全是老仙儿和猖兵，都站不下了呜呜呜.......”
　　“一百多个炼炁士啊.....就这么打我们俩，还有那么多的老仙儿.......”
　　“他们还对我们上私刑呜呜呜呜”
　　“刚出锅的黄米饭啊，就这么蘸着凉水硬塞，还说是他们老家传统呜呜呜呜......”
　　“这摆明了就是欺负我不是北方人不懂，这不是对付人贩子的吗.......”
　　“....快把我们带走吧，我们认罪，我们什么都说.......”
　　经过专业培训的749工作人员，本来是很有职业素养的，一般不会笑。
　　可现在他们实在是憋不住了。
　　嘴角的笑容，是怎么都压不下去。
　　天理教的人居然也有这一天。
　　他们心中不禁好奇，汤豹等人，到底对这俩做了什么。
　　“行了行了，别嚎了，这不生龙活虎的吗，还能哭。”
　　“肠子都快熟了啊长官。”
　　“关我屁事，你要是搞事至于会这么对你吗？”
　　这人说完，从身后拿出锦旗一面递给在旁边默不作声的汤豹。
　　“汤堂主，为了感谢你们昨晚守护宝繁区，这是锦旗，经过我们决定，以后你们五脏生社，现在在册的所有人，就是我们749的编外成员了。”
　　“之后，我们会给你们发放专门的证件，以及手机。”
　　听到这里。
　　汤豹以及他身后那些五脏生社的成员，一个个笑的牙都快兜不住了。
　　虽然不在编。
　　但我说一句我是749的，谁敢反对！！？
　　别说是在宝繁区了，就是在云海，也找不出第二家他们这样的。
　　汤豹整理了一下衣裳，郑重的接过锦旗。
　　“感谢组织，感谢领导，感谢陆哥。”
　　749的男人笑着：“你最应该感谢的是陆执巡，他昨晚亲自打电话到了善后部门。”
　　话就说到这里，反正汤豹也能听懂。
　　其他的放在嘴上感谢，是感谢，但对于陆鼎，汤豹是真正的放到了心里。
　　摸着手中的锦旗，那种感觉，比赚了一个亿还爽。
　　不容易，真的不容易，这走来一路，他居然领着五脏生社上岸了！！！
　　749的工作人员离去之后。
　　汤豹大手一挥。
　　“摆席，连摆三天，见者有份，给我拿出三千万封红包，发，见人就发！！！”
　　.....
　　云海749总部旁十公里左右的连湖景区。
　　白墙青瓦之下。
　　陆鼎，白鹤眠，燕非凡三人皆是一身西装，身姿挺拔。
　　今天晚上要开会，辖区又没事情做，昨天那一出，妖魔鬼怪全给一锅端了，短时间内太平无忧。
　　赶上今天好天气。
　　三人就提议来这边近点儿的地方玩玩，感受一下大自然。
　　顺便让白鹤眠抄一抄伟人之作，在这里更有气氛。
　　“我好了。”
　　白鹤眠持笔说着。
　　就听陆鼎的声音伴随微风而起，树叶声沙沙作响。
　　“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。”
　　“看万山红遍，层林尽染，漫江碧透，百舸争流。”
　　白鹤眠运笔留字，苍劲有力。
　　“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。”
　　念到这里时，调整相机的燕非凡，运气在手推出，给微风助了一把力，有落叶飞舞，见陆鼎发丝飘动。
　　“怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”
　　“携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。”
　　今天是749开会总结论功行赏的位置，附近的景点不多，最出名的又只有这个一个。
　　所以今天许多调查员都来到了这里。
　　其中便有以前陆鼎的同学，现749的实习调查员，柳芸和楚昊，和他俩一同的还有749另一名人，玉观音澹台弦玥。
　　见前方人群汇聚，个个面孔熟悉，齐头看去。
　　几人跟着走了过去。
　　就听有人小声议论。
　　“解尸太岁，这外号也不知道是谁取的，一语双关，取的好啊，解尸又解诗。”
　　“文武双全，怪不得人家昨天穿文武袖呢。”
　　“谁能想到，这么凶残的陆鼎还有这样一面，本来我觉得，实力没他高，算了，天赋没他好，算了，现在连文化都没他高，这多少有点算不了了。”
　　“怎么？你要学小说里面的路人甲一样去跟陆鼎比比诗词造诣？”
　　“你神经病啊，比什么诗词造诣，当然是崇拜他啦。”
　　“人好看，词好听，一个念，一个写，一个记录，我有点羡慕他们了，要是可以成为他们之中的一员就好了。”
　　“妈的，越想越气，我跟我的朋友都是洗脚按摩，人家念词写诗，活该人家牛逼。”
　　澹台弦玥听着这些人的讨论。
　　又听到陆鼎声音不断传来。
　　“恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯！！”
　　“曾记否，到中流击水，浪遏飞舟。”
　　听完全部，掌声四起。
　　柳芸和楚昊的眼神变幻，脸色舒缓，定定的看着那人。
　　忽然就觉得，咫尺天涯。
　　唯一有交集的机会，就这么被他们错过了。
　　这一去，就是再也没有机会，仿佛两条只在一点相交的丝线，错过就再也没有。
　　心头悔意潺潺。
　　可世间没有后悔药卖。
　　看着陆鼎，楚昊脑海中恍惚而过一个念头，或许将来等他成名的那一天，自己承受过他一斩，这也是一种荣耀。
　　毕竟到现在为止。
　　接过陆鼎斩击的，好像活下来的只有他一个。
　　这难道不算是一种荣耀吗？
　　对于这些同事的汇聚，陆鼎是知道的，念完伟人之作后，他投去笑容。
　　说着：“谢谢。”
　　随着咔嚓一声，燕非凡按下快门。
　　阳光斜照，透过林叶斑驳打来，陆鼎的笑容是那么温柔。
　　众人只觉得。
　　他在平静的时候，好像也没有那么恐怖......
　　前提是，你不要打扰到了他的安静。
　　不然的话，温柔的陆鼎转身，迎面走来的是，749正式调查员，宝繁区执巡，曾以照璇杀灵海，灵海杀神宫，灵海重伤司命，人送外号解尸太岁的陆～鼎！！！

第91章 陆哥，我准备把你的事迹写进小说

　　.....
　　一众同事围过来和陆鼎交谈着。
　　他也来者不拒，跟他们聊着家常闲话。
　　时不时交换一个联系方式再拍张照片。
　　看着这一切的澹台弦玥，只觉得，怎么炼炁士还有追星的啊？
　　虽然往日里，她也享受过这样的待遇，可论同事的热情和人数，以及受欢迎的程度，她完全不能跟陆鼎比。
　　但是她也明白，比不过正常。
　　这是人吗？
　　这完完全全就是无休止散发魅力的魅魔啊。
　　从上到下，从内到外，无论是表象皮囊，还是内涵实力，根本挑不出陆鼎的一丝毛病。
　　太过于完美。
　　完美的就好像他跟其他人完全不在一个图层一样。
　　澹台弦玥没有挤着人上前。
　　只是这么看着。
　　至于为什么不走，都说陆鼎是魅魔了，她凭什么能幸免于难？
　　夜晚。
　　749大礼堂。
　　众人簇拥着陆鼎进入其中。
　　落座。
　　看着开会的时间还差一些。
　　燕非凡就在旁边闲聊说着。
　　“陆哥，我想了一下，最近这段时间发生的事情真的好像一本小说啊。”
　　陆鼎看过去：“为什么这么说？”
　　“你看啊，就从童永那小子说起，要是没有咱们的参与，估计就是童永解决了计家小姐身上的东西，然后他被灵姑盯上，机缘巧合之下，你说如果是小说，这定风珠该不该他拿？”
　　按照小说发展，俗套一点，这确实是送宝。
　　陆鼎点头：“俗一点的话应该是。”
　　“然后还有，我之前看资料的时候，你猜我发现了什么，童永就是被五脏生社抓去的那个女治安官抓的，按照小说发展，泼辣治安官，这就是后宫之一啊。”
　　“说不定后面童永为了救他，会跟五脏生社起冲突。”
　　“虽然五脏生社汤家三兄弟身上的老仙儿都挺厉害，但是，童永身上的也不差，而且汤家三兄弟，也没有想弄死女治安官的想法。”
　　“到时候童永一去，人家借坡下驴给他个面子，这是汤豹能干出来的事儿，借着这个机会。”
　　“说不定汤豹还要把他招进五脏生社，或者结为盟友，从这里他就可以更多的了解到炼炁士的圈子，然后借着五脏生社的力量抢定风珠，直接逻辑闭合。”
　　陆鼎有些想笑，燕非凡的脑回路还是这么的清奇。
　　就听他继续。
　　“然后再说叶玄啊，这叶玄处理白毛吼的地方，就在鼎豪小区附近，而鼎豪小区的那些怪物这么猥琐，估计就是被他惊了的。”
　　“而且他也有打开墓室的想法，到时候说不定弄死活蜕活尸的就是他，但跟陆哥你不一样。”
　　“活蜕活尸脸上不是有个面具被陆哥你连着它的身体一起打碎了吗？”
　　“叶玄要是拿了这个面具的话。”
　　“报案人程小姐那被替换了的老公，正是在四海集团的子公司上班，按照这个发展，两人说不定会有相遇的那一天。”
　　“然后这个总兵，说不定就会把叶玄认成自家将军。”
　　看着陆鼎的笑容有些绷不住，燕非凡急着解释：“真的啊陆哥，虽然扯，但是也能说得通。”
　　“你再看啊，那个总兵认了叶玄是将军，叶锋不是去了曹家巷吗，我看样子，他和曹家巷关系不错。”
　　“叶锋可从来没下来过，这说明，跟曹家巷关系不错的不是他，而是大黑山。”
　　“都是从大黑山下来的，叶锋能去，那叶玄肯定也能去，到时候这不就和曹源扯上关系了？”
　　“曹源他妈弄来吸血鬼，而且曹源还对四海集团有想法。”
　　“这么一理，叶玄对解书楠那意思都快从眼里流出来了，反着一想，曹源他妈在知道有叶玄这个人的时候，有可能会想办法拉拢他。”
　　“以他那种表现出来的性格，说不定还会和曹源他妈发生点什么。”
　　“到时候就是大妈迷途知返，叶玄领着一群阴兵小弟打吸血鬼。”
　　我拿你当兄弟，你看上了我妈。
　　想到这个，陆鼎忍的有些辛苦。
　　“确实像小说，很扯，但是有情节，还有一些卖点，不过应该看的人不多，因为没几个人能看的下去这么脑残的情节。”
　　“而且这俩人的人设，也很脑残。”
　　燕非凡也觉得这剧情有些烂。
　　不过没关系。
　　“这不是有陆哥你的出现吗，你出现了剧情就不烂了。”
　　“有你的存在，那就是脚踹弱智男主角，拳打脑残情节，我要是读者，带入你的话，估计会爽死。”
　　“行，爽死你得了，我觉得你要是不当炼炁士，你也可以去写小说，就你这个脑洞，绝对能靠这个发财。”
　　燕非凡抱手坐在靠在椅子上。
　　“我觉得也有道理，等我老了，干不动了，或者修为卡住上不去了，我就写小说，把陆哥你的事迹都写进去，把读者爽死。”
　　“名字我都想好了。”
　　这句话让陆鼎来了兴趣：“叫什么？”
　　“陆鼎记，我还有插图。”
　　陆鼎：........
　　“你.......”
　　“嗯.......”
　　“别用这个名字，算我求你。”
　　也不是不好，就是陆鼎听着这三个字，他莫名的感觉有些羞耻。
　　“换一个？换一个什么好呢。”
　　燕非凡抱着手，眼神中满是思索。
　　看来他是真把这个当问题想啊。
　　随着人员的逐渐到齐，灯光一暗。
　　有拿着麦克风的工作人员上台。
　　“按照以往惯例，鬼节结束，这个会一开完，过几天就是咱们一年一比的元年论武，所以今天，我先来给各位同事暖个场子。”
　　“说，今年鬼节十五，正当七月，有百鬼夜行。”
　　噔。
　　音乐响起，阴森恐怖渲染气氛。
　　“是阴人借路，阳人回避，始于文丘，终于凤阳。”
　　两道光柱落下，分别打在了文丘区和凤阳区两个区域执巡所坐的位置。
　　大屏幕上，画面一分为四，四名执巡当下的表情出现其上。
　　两人尴尬，两人带着淡笑。
　　啪，音乐声再起急促。
　　台上人，疾走一边，啪啪啪啪每一步落下都有音响播放脚步声。
　　“从文丘区远风火葬场，是吹吹打打，唢呐开路，带起阴风阵阵，看去那张张惨白面孔，黑的红的黄的绿的，最多是白～的。”
　　“黑的是烧的，红的是憋的，黄的是淹的，绿的是毒的，白的那是死人脸......”

第92章 让我装了个大的，他来我就来了

　　.....
　　陆鼎听着有意思。
　　这会开的，跟听相声似的。
　　随着音乐越来越急促。
　　灯光亮起配合台上之人的话。
　　“过经文丘区，安洪区，宝繁区，太寺区，到凤阳区，直停此处。”
　　灯光依次扫过这些执巡坐的位置。
　　“说你文丘不察，是可以理解，安洪不见，是可以包容，当中宝繁点信，是上达天听。”
　　燕非凡悄悄侧身：“陆哥，觉得有意思吗？”
　　陆鼎点点头：“有点意思。”
　　“我给你说个事儿，你会觉得更有意思。”
　　“什么事？”
　　“上面说书那个，是咱们局的楚副局长。”
　　陆鼎：？？？？？
　　这真是....
　　生活不易，局长卖艺。
　　“太寺集军，凤阳开战！！”
　　“打的灵炁荡荡，阴炁飘飘，说那宝繁执巡，姓陆名鼎，生得好样貌，会得好本事，抬手呼云唤雨，跺脚地动天摇。”
　　“退，可守宝繁区太平无事，夜静无鬼，进，可杀石敢当拔获头功，名扬云海！！”
　　“好！！！！”
　　燕非凡壮着胆子喊了一声，都说到陆哥了，他今天要是不豁出去一把，都对不起陆哥对他的照顾。
　　鼓掌出声。
　　台上副局长看来，眼神投来欣赏。
　　还是你小子会捧场。
　　有了他的领头，和副局长这个眼神传递，其他人要是不懂，那可就太没眼力见了。
　　当即跟着鼓掌，气氛瞬间就热闹了起来。
　　“说这陆鼎身边有好友一人，姓白名鹤眠，会的是尸山血海法，走的是光明大道路，交的是人中豪杰友，立的是斩妖除魔功！！！”
　　“所以，让我们用掌声，欢迎这两位鬼节头功，陆鼎，白鹤眠！！！！”
　　灯光打落，照耀两人。
　　霎时间掌声雷动，燕非凡表情激动，手都快拍红了。
　　白鹤眠和陆鼎站起。
　　两人一身定制西装，尽显气质，长相英俊，又各领风骚。
　　陆鼎的帅，是古雕刻画，面如冠玉，气宇轩昂。
　　白鹤眠的帅，是挺鼻薄唇，明眸皓齿，剑眉入鬓。
　　陆鼎前走，白鹤眠后行。
　　上台落脚，就听砰的一声，有金纸洒落，化作漫天金雨，灯光袭来，照耀两人屹立金雨之内，大有一种功成名就的感觉。
　　原本陆鼎还以为今天这个会议，会开的很死板，没想到是这么的别开生面。
　　副局长走过来，递上两只话筒。
　　“我们的两位头功，不讲两句吗？”
　　陆鼎接过。
　　见他表情严肃台下人还以为他会说什么，结果一开口：
　　“让我装了个大的。”
　　一瞬间笑声和掌声四起。
　　又慢慢褪去。
　　陆鼎继续说着：“如果不是楚局的口才，我真不知道自己还能这么牛逼呢。”
　　笑声再起，本来没什么好笑的，但陆鼎带了句脏话，瞬间好笑了。
　　燕非凡只觉得，陆哥上台跟说脱口秀似的。
　　开口便拉近了距离。
　　又轮到白鹤眠。
　　他沉吟了一下，本来以为他平常闷葫芦的性格说不出什么。
　　结果就是情理之中，又在意料之外。
　　“我不知道啊，我想着他来我就来了。”
　　这话配合着他那没有什么表情的脸，顿时有一种说不出来的呆。
　　节目效果瞬间拉满。
　　楚局接过话题：“你俩应该去说脱口秀。”
　　忽然，下面有人喊道。
　　“陆鼎，知道你牛逼，我是服你的，但没想到你还能写诗，你牛逼的有些过分了哈。”
　　对此陆鼎表示。
　　“那可不是我写的，是我抄的，可能我没有你想的那么牛逼吧。”
　　“那你再抄一个，别逼我跪下来求你，我很果断的哦！！”
　　“是啊，我们都想听，没见过你解尸太岁还有这一面呢，你今天就应该把你那文武袖穿上，展示一下你的文武双全。”
　　楚局长领着他们的热情，站队说话：“咱们云海749出过不少狠人，可是文武双全的可没还出过呢，陆鼎看你的了。”
　　扛不住盛情邀请。
　　“那我先说好，不一定应景啊，但我很喜欢。”
　　“来就行了，他们会自己脑补，往脸上贴金”楚局长配合着说道。
　　陆鼎上前一步。
　　“这首诗，是我很喜欢的一位伟人所写，我觉得也算符合我自己的情况。”
　　陆鼎表情收敛。
　　“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还，埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”
　　掌声如雷动，许多人在陆鼎念完的一瞬间直接站了起来鼓掌。
　　没有太多词藻堆砌。
　　也不会生涩难懂。
　　其中意思更是简单明了，可感悟不浅，每一个人都有自己的理解。
　　在座的每一个人，心中都能将自己对得上。
　　至于陆鼎，穿越而来，何尝不是离开了家乡，在知道了自己有金手指那一刻，他就做好了死亡的准备。
　　因为要直面怪物。
　　所以死在哪里，葬在哪里，哪怕是怪物的肚子里都是一样的，到处都是适合埋骨的青山，不纠结那许多。
　　其他调查员也是一样，大多数人都是从普通人开窍有了成为炼炁士的机会，也算是离开了属于普通人的领域。
　　加入749和怪物战斗，有的是想成为真正的英雄，有的是为了自己能有更广阔的天地，可无论是英雄还是求道者。
　　面对怪物，它可不会管你是什么。
　　一样的杀，一样的吃，所以，死在哪儿，葬在哪儿，谁又知道呢？
　　说不定今天还在开心，明天出任务就死在了怪物的肚子里。
　　随着陆鼎领好东西下台。
　　剩下的就是其他调查员和云海地级市的调查员上台领东西。
　　只不过，除了云海以外，其他地方都没发生什么大事，毕竟百鬼夜行又不是大白菜，到处都有。
　　台下前排。
　　几名大佬端坐。
　　“那俩小娃娃出彩确实出彩，但这不乱了套了吗哈哈哈哈，谁敢跟他俩争第一第二啊？”
　　“估计遇着了都会直接投降，反正要换我年轻的时候，遇着他俩我就投降，明知道打不过就不找揍了。”
　　“灵海辅助杀司命，别说单挑了，就是咱们局这些一年加入的娃娃全部一起上，都不一定打得过他俩联手。”
　　“听说老王那边也出了几个厉害的娃娃，要不咱们跟他们玩玩儿？”
　　“玩儿呗，反正咱们今年的元年论武也没意思，他俩直接碾压了，都不用比。”
　　“那我待会儿通知一下那边，咱们两家加起来就是二十个奖励名额，前六者进修，看来今年要热闹热闹了。”

第93章 又来？我给陆鼎发消息，你等着啊

　　......
　　深夜散场后。
　　陆鼎并没有着急回去。
　　既然来都来了，那就把事情一起处理好。
　　他现在的任务已经足够了，能升正式调查员了，不止是陆鼎，连带着燕非凡一起都够升正式了。
　　本来燕非凡就比陆鼎加入的早。
　　任务也没差几件。
　　这段时间又被陆鼎各种带飞。
　　他之所以没有升正式调查员，就是怕自己升了正式调查员，陆哥还没升那不是尴尬吗。
　　所以他压着一直没有去办手续。
　　虽然陆鼎不会介意这种小事，但是他燕非凡得会做人啊，都是人情世故，人家可以不用，但你不能没有。
　　现在正好和陆鼎一起办。
　　两人填完了单子，交接新旧证件，升级手机账号。
　　最后工作人员递来证件。
　　甜甜的说着。
　　“恭喜陆调，升职正式调查员。”
　　“正式调查员，有一次挑选免费功法的机会，您看要不要给自己重新选一门更好的功法。”
　　“如果您要的话，我现在给您上手续，您直接去就好，如果不用的话，这边会给予二百贡献点的补贴。”
　　原来正式调查员都吃的这么好吗？
　　陆鼎心中想着。
　　至于功法更新。
　　他觉得自己的功法，暂时够用了。
　　主要是他现在还没突破神宫，陆鼎原来想的是，突破到神宫境再换一门好的功法的。
　　这样上限更高，下限也更好。
　　现在的飞熊扑杀法他用的很顺手。
　　而且马上又要进修了，到时候会多更好的选择等着他。
　　不如换贡献点买天材地宝，跟头功奖励的太岁蜜搭配使用。
　　一波冲到灵海九重。
　　这样的话，他就可以，以最强横的姿态，打完元年论武。
　　陆鼎可没兴趣玩这种小孩过家家的把戏。
　　通过这段时间不断和同阶段的，甚至更高修为的炼炁士碰撞战斗。
　　他已经完全弄明白了自己在炼炁士这个食物链里，处在什么阶段。
　　同年的炼炁士对他来说，完全就是碾压，没有丝毫挑战，随便是谁，无论是谁，爱谁谁，对他来说，都是一样的。
　　就一句话，他开挂的。
　　至于会不会有人说他狂？
　　狂咋了？
　　狂犯法吗？
　　扮猪吃老虎，可别真成猪了。
　　既然有优势，那就扩大优势，修为永远是最稳的！
　　“给我换成二百贡献点吧。”
　　陆鼎说着摸出了手机。
　　他要消费！！！
　　很快，陆鼎的账户余额又归零了，燕非凡也是在这时换好了功法回来。
　　抱着大箱子。
　　陆鼎回到了749的当然宿舍，而燕非凡则是回去了宝繁区。
　　用他的话来说就是：“陆哥，你安心修炼，宝繁区一切有我，要是我解决不了，我就给你发消息。”
　　作为被大佬带飞的咸鱼，燕非凡深刻明白，自己该在什么时间段干什么事。
　　就比如现在，专心让陆鼎修炼，迎战元年论武，才是重中之重。
　　回到单人宿舍。
　　脱掉衣服，浴缸放好水。
　　加入头功奖励太岁蜜，再放入其他用贡献点购买的各类天材地宝。
　　也不知道是不是加的太多。
　　看着正在起泡泡的浴缸，陆鼎有些沉思。
　　“上次混在一起吃都没事，这次混在一起泡，应该没什么大问题吧？”
　　主要是太岁蜜这东西是外用的，从外至内，陆鼎自己又买了好多天材地宝。
　　他也不想一个一个的吃，或者用。
　　索性就都买外用的，从外至内，然后混成一缸，铁锅炖自己。
　　踩进浴缸。
　　一股汹涌药力瞬间冲来。
　　一点也不温和，直接打开了陆鼎全身的窍穴，牵引着天地灵气而来，这种程度，对于别人来说，或许太过猛烈，但对于陆鼎来说，这是他梦寐以求的药效。
　　就是要这样！
　　飞熊扑杀法，启动！！
　　这一刻，陆鼎的灵海下雨了，无数液化的天地灵气化作倾盆大雨落入灵海。
　　轰隆隆的震动那是灵海在拓宽。
　　带起惊涛骇浪，一副灭世场景。
　　但就在这时。
　　灵海天空之下，一道巨大石碑落下。
　　上写三个大字，石敢当！
　　稳稳镇入灵海，瞬间风平浪静。
　　为陆鼎省去了许多不必要的力气。
　　境界开始飞涨。
　　灵海六重，灵海七重，灵海八重.......
　　陆鼎修炼的这几天。
　　宝繁区太平无事，但749局的一条消息却是引起了轰动。
　　原本的元年论武，变成了南方大区，云海，妖都，清省，三个区749的联合论武。
　　本来云海749的一众领导只是想和妖都玩玩，结果清省说凭什么不带他们，他们也有很厉害的新人。
　　结果这一闹就是三家一起元年论武。
　　三十个名额，前九进修。
　　这样一来，三个大区的新人调查员都在嗷嗷叫。
　　比较优秀的新人调查员觉得，我虽然抢不到进修名额，但是进个前三十总可以吧？
　　优秀的新人调查员觉得，本来和自家其他人打还有些没有把握，毕竟名额太少，现在九个名额，我拿一个不过分吧。
　　谁都不觉得自己弱，只是自己区的那些新人调查员也不是软柿子，不保险。
　　现在三区联动，名额变多，虽然人数也多了，但在心里，他们都觉得，其他两个区的新人调查员都是麻瓜。
　　拿个名额，简直是易如反掌。
　　就这么，三区联动，选在了云海749，毕竟是你云海先提出来的，而且你云海也在中间。
　　谁不知道你云海家大业大的，底子厚，打烂东西也不心疼。
　　所以就在你云海了。
　　就这样。
　　几天以后，妖都749和清省749的调查员齐聚云海。
　　宝繁区曹家巷，更是热闹非常。
　　自从曹英接手曹家巷以后，他就把憋宝山货这个渠道弄到了曹家巷。
　　这些年他在山里摸爬滚打也不是白混的。
　　随着他的一声令响。
　　曹家巷成了当下云海最炙手可热的出货地。
　　这也是曹英为什么会执着回来的原因。
　　能赚钱啊。
　　现在他每天都能赚的盆满钵满，再也不用翻山越岭。
　　今天，是曹家巷赶着三区联动出货的好日子。
　　一处山宝摊上。
　　解书楠正在扫货。
　　这段时间，她花了不少功夫，但始终没有找到什么太好的天材地宝。
　　恰好今天曹家巷大量出山宝，她就来看看。
　　为陆鼎准备道歉礼物是其一，她借着和陆鼎能说得上话的关系，坐稳了四海集团继承人，为了拉拢人心给四海集团手下的炼炁士员工买福利这是其二。
　　所以解书楠今天既要买的多，也要买的好。
　　又差不多是买空了一个山货摊位，看着剩下的几件东西，摆摊的摊主说着：“老板您大气，剩下的这些东西，我都送您。”
　　看着剩下的几件普通货色。
　　本来解书楠是没兴趣，可现在白送的话，不要白不要。
　　“装起来吧。”
　　这句话刚出口，就听。
　　“等一下。”
　　陈闲快步上前，一手按在了老板赠送的树疙瘩上：“这东西反正都是赠品，卖给我怎么样？”
　　所谓无奸不商，解书楠顿感不对，这东西她连看都看不上，这人却要抢着买。
　　难道是什么她看走眼的宝贝？
　　反正都买这么多了，也不差这一个，赌一个不确定的东西，不如捏在手里，拿回去拆开慢慢研究，要是好东西的话，正好可以送给陆执巡为赔礼，也是为感谢。
　　“不卖。”
　　解书楠直接拒绝，身后的保镖，上前就要拿过树疙瘩。
　　陈闲抬手阻拦。
　　“你出个价，我真心买，我也不瞒着你，这东西叫乙木结，少见是少见，但它对修为没有丝毫的帮助。”
　　“有且只有一个作用，抑制尸气，你拿着也没用，不如卖给我，我用来救人。”
　　少见？
　　听到这个词儿，解书楠眼前一亮。
　　少见那就对了，据她所知749元年论武以后，以陆鼎的实力，肯定是要去进修的，到时候估计短时间回不来。
　　她的礼物得趁着陆鼎离开之前就送。
　　虽然没有特别好的，但是弄个珍稀的做搭头也可以啊。
　　解书楠懒得和他废话：“曹家巷维持秩序的人呢，有人抢东西。”
　　这话一出当即就有数名曹家巷炼炁士围了过来。
　　好东西价高者得这很正常，可是喊出抢东西，那性质可就不一样了，这是砸场子。
　　“我不是抢东西，我真是用来救人，你拿着没用，你让给我怎么了，我都愿意出钱了，有个女孩儿正被尸气困扰，她很痛苦，她需要这东西！！！？”
　　“或者是你想要更多？你说价格，五百万，一千万我都能接受。”
　　解书楠看着他：“所以这关我什么事？尸气是我造成的吗？这东西现在既然是我的，我就有它决定权。”
　　“你不用道德绑架我，至于你说的女孩，她的痛苦并不是我导致的，而且我也看不上你口中所说的千万。”
　　千万？
　　这话说出来简直是侮辱她。
　　她身后两个保镖手里提着的麻袋，里面装的各种山货山宝，就能值好几个千万。
　　“行了，人家都说不卖了，你就还给别人，来者是客，您不要让我们难做，不然的话，我们只能动粗了。”
　　有曹家巷的炼炁士开口说着。
　　陈闲抬手，举出妖都749的证件。
　　“所以，你们是要对749调查员动手吗！？”
　　解书楠皱眉，又来？
　　行！
　　我给陆鼎发消息，你等着啊。

第94章 你们不要逼我！一脚踩碎你的底气

　　......
　　证件一亮。
　　曹家巷的人不为所动。
　　态度依旧，别人来曹家巷出货买货，他们负责治安规矩。
　　而且他们也没有做什么胡来之举，只是依法按规办事，保护自身权益。
　　“不好意思这位客人，就算您是749的调查员，您也得遵守规矩吧，东西是人家的，您是想强抢吗？”
　　“如果您是想强抢的话，那我们会拼死阻拦你，我们死了我们的家人会有大当家的帮我们养。”
　　“我们会尽我们最大的努力。”
　　“但您可能会有一些麻烦，为了损失最小化，以及避免不必要的冲突，我必须提醒您，曹家巷隶属宝繁区，是解尸太岁，陆鼎，陆执巡的辖区。”
　　“陆太岁脾气不太好，您要是乱了规矩，想出宝繁区，估计只能躺着出去。”
　　陈闲面色一沉，这宝繁区的炼炁士是怎么回事。
　　一点面子不给的吗？
　　而且个个态度这么强硬。
　　先礼后兵倒是没错，可你这‘兵’上来就要分生死。
　　明摆着告诉你，既然你不听，要动手就往死了动，今天不打死我们，东西你带不走。
　　可他要是真打死了这些人。
　　到时候估计会被处罚的很厉害。
　　可要是不动手，他今天是真走不了。
　　而且这陆鼎又是谁，脾气有这么不好吗？
　　虽然嘴上不说，但他心里是有点不信邪的。
　　陈闲东西一放，众人以为他就这么算了，大家互相给台阶下。
　　结果。
　　陈闲运炁在身，双手推出。
　　“你们有你们的坚持，我也有我的坚持，妖都749陈闲，请赐教！！！”
　　东西，他必须拿走！！！
　　既然软的不行，那就来硬的。
　　大不了不杀人就行了。
　　与此同时。
　　云海749员工宿舍。
　　洗漱好的陆鼎正在看749APP上的公告。
　　现在的他，已是灵海九重的炼炁士了，太岁蜜加各种天材地宝，外加天人合一加持。
　　三天的时间，直接将他的境界从灵海五重，推到了九重。
　　这便是妖孽级的修炼天赋，比之天才还要高上一个等级。
　　用最少的天材地宝修炼最多的等级，增加最高的战斗力。
　　真正的天才并不是拿着一堆天材地宝和绝世功法，干着和普通人差不多的事情。
　　真正的天才是，哪怕是用最简单的术法，一般的天材地宝，也能干出超出普通人一大截的事情。
　　这才是天才。
　　达到了这个程度，天才，才会在普通人中脱颖而出。
　　有本事，有底气，去获得更多更好的天材地宝和绝世功法，最后一步步滚大雪球。
　　这是天才。
　　公告看完。
　　陆鼎放下手机，本来觉得无趣的元年论武，好像突然多了一些趣味。
　　别说现在的他，就是之前的他，估计其他云海749的同事在擂台上遇上了，也完全没有战斗的心思。
　　几乎就等于陆鼎一路登顶。
　　根本不需要战斗就能拿到进修名额。
　　其他人只会幻想第二，争抢第三。
　　但现在不一样了，三区联动，三十个奖励名额，其中前九进修。
　　都是炼炁士，谁会在没有亲眼目睹的情况下，承认别人比自己强？
　　而且都是同年的。
　　所以陆鼎敢断定，无论是云海749也好，妖都749也罢，亦或者清省。
　　都会互相觉得其他两家的调查员是麻瓜。
　　千军万马过独木桥，抢十个名额，他们可能会觉得有些困难，但现在是三十个名额。
　　前九进修。
　　名额增多，虽然人数也增多了，但是这在所有人的心中，后者几乎可以忽略不计。
　　到时候陆鼎也有机会活动一下筋骨。
　　因为总有人会不知天高地厚的来跟他打。
　　就比如，其他两个区的天才调查员。
　　这是肯定的。
　　想到这里，陆鼎心情有些不错，又可以虐菜了。
　　“既然今天心情这么好，叫上白鹤眠和燕非凡一起吃火锅去吧。”
　　陆鼎拿着手机。
　　刚刚给俩人发去消息。
　　白鹤眠说，他去停车场开车。
　　燕非凡说，他来接陆鼎。
　　还没等陆鼎回去消息呢。
　　解书楠一条消息发来，事无巨细的说着先前发生的事情，看清其中的内容，陆鼎心情当即有些不太好了。
　　妖都749调查员在宝繁区强买强卖。
　　现在已经和曹家巷的人打起来了。
　　陆鼎真就不明白了，怎么每次自己心情一好，就总有人会来找事呢？
　　你一个749的调查员，搞上强买强卖了。
　　规矩和法治，你真是一点都不学啊，真就无法无天，竟然敢在他的辖区搞出这种事情来。
　　陆鼎起身。
　　给燕非凡还有白鹤眠回去消息。
　　【不用来接我了，我们曹家巷碰头，那边有人搞事，我直接飞过去】
　　【白鹤眠：比一下？】
　　【陆鼎：行，我让你先遁，我穿个鞋】
　　这句消息出去，749基地，一道黑影瞬间窜去了远方。
　　宝繁区治安管理局，有车辆咆哮而出。
　　而陆鼎则是不慌不忙的穿上了自己鞋子，站在窗台之上冲天而去。
　　地面景色变化。
　　不多时，他就已经追上了白鹤眠感受着地面有白鹤眠的气息在快速遁形。
　　陆鼎笑着：“你还是太慢了。”
　　灵炁推动，他的速度又快了一个档次。
　　曹家巷。
　　地上倒了一片曹家巷的炼炁士。
　　陈闲气势凛凛：“你们不要逼我！！！！”
　　曹英催动法器回身：“逼你？买卖交易，你愿意买，她愿意卖，这才是交易，你想买，别人不卖你就硬抢？”
　　“这他妈是逼你！！？”
　　“这是哪门子道理？”
　　“我曹家巷提供渠道，维护治安，你在这里动手强抢，我们尽本职工作阻止你，是逼你！！？你他妈会给自己开脱。”
　　“你这是强词夺理！！”
　　“这乙木结，你们拿着根本就没用，卖给我怎么了，我又不是不花钱。”
　　陈闲大声说着，他当然自己知道是在干什么。
　　在场这许多人也知道他在干什么。
　　可你说出了他在抢，那就是你不对。
　　因为他会给钱，只是他完全不顾别人想不想卖而已。
　　“妈的，你是真听不懂人话啊，人家说不想卖！！！”
　　曹英发火间，有倒地的曹家巷炼炁士突然暴起一把抱住了陈闲的腿。
　　“快！大当家的我抓住他了！”
　　曹英催动法器当即再次压去。
　　“这是你们逼我的。”
　　陈闲周身灵炁爆开，震飞那名炼炁士在空中吐血。
　　双手于身前开势。
　　身后蛮牛虚影凝实。
　　就在此时，天空有人影落来，一脚踩下，蛮牛虚影瞬间破碎。

第95章 以柔克刚，理念顶尖，但你练一塌糊涂

　　.....
　　恐怖的力道加持，一脚便破了陈闲的法，顺带将他强踩在地。
　　震碎地砖。
　　“逼你？不让你强买强卖就是逼你了？”
　　“还敢伤人，以为自己是大黑山上下来的土匪啊！！？”
　　陆鼎说话间脚下用力。
　　咔嚓咔嚓的骨裂声响起。
　　这人的思想逻辑，真的让他不想再吐槽太多。
　　感受着体内的灵炁完全调用不起，被全方位压制。
　　陈闲嘴角有鲜血流出。
　　他强吞一口喉咙间的逆血解释道：“不是这样的，你听我解释......”
　　陆鼎换腿，一记足球踢过去，直接给陈闲踢的憋话在心中，憋血在喉头。
　　疼痛让他说不出一句话来。
　　“闭嘴吧。”
　　“你要是真想解释，早他妈干什么去了，有人会听你解释的，但那个人不会是我。”
　　打得过就是你们不要逼我，打不过就是，你听我解释，这都是误会。
　　如果按照这个道理。
　　那天底下的误会可就太多了。
　　陆鼎不是瞎子，这周围的监控也不是摆设。
　　解书楠所在的四海集团更是存在于宝繁区这么多年。
　　她敢耍小聪明骗陆鼎？
　　她要是敢耍小聪明的话，后果她承担不起。
　　与此同时。
　　人群之中，有人移形换影，凭空移到了最前方。
　　“这位调查员，话都不让人说，是不是有些太霸道了，还是说，这就是你们云海749的待客之道？”
　　陆鼎看去。
　　来人一身749制式作战服，高马尾绑在脑后，腰间配刀，肩头顶着的肩章，明显是妖都749的调查员。
　　“上一个喜欢不分情况多管闲事的，已经被我撕了嘴，你，也想试试？”
　　上官青面带寒霜。
　　刚刚她在曹家巷另外一边挑选天材地宝。
　　结果听说有妖都749调查员在这边闹事。
　　想着出门在外，不能让老鼠屎坏了妖都749的招牌，便准备过来管一管。
　　谁知道刚过来。
　　就看到了陆鼎把陈闲踩在脚下。
　　还不让他说话。
　　她和陈闲也算是朋友，而且陈闲也是妖都749的调查员。
　　于情于理。
　　她都觉得陈闲不应该受到这样的对待。
　　于是站出来说出了刚才的话。
　　现在陆鼎又这般态度。
　　上官青有些忍不了，毕竟她也是妖都749的天才调查员，怎么会没有点脾气在身。
　　“不管如何，陈闲始终是妖都749的调查员，如果真是他的错，妖都749会惩罚他，轮不到你来动手。”
　　“而且，你这样和我说话，我是不是可以认为，你是在挑衅我！？”
　　陆鼎脚下的陈闲看着上官青一身气势展开。
　　心中觉着今天受的委屈也值了。
　　没错，他想强买这乙木结，就是为了上官青。
　　现在正主出现给他主持‘公道’，心中升起感动。
　　但现在不是感动的时候。
　　虽然上官青也很强，但是他能感受到，压制他的这人更强，肯定是云海749的老牌调查员。
　　上官青绝对不是他的对手。
　　怪不得这曹家巷的人有恃无恐。
　　他拼命想摇头，想说话，可陆鼎的灵炁正在死死压制着他，让他说不出一句话来。
　　黑影从远方遁来。
　　又在上官青身后显现真身。
　　“灵海七重，你是怎么敢这样和他说话的？”
　　随着白鹤眠的声音响起。
　　上官青只感觉身后有尸山血海浮现。
　　连带着体内的尸气都在蠢蠢欲动。
　　她不敢犹豫，转身扭腰送掌，带起身体幅度借力。
　　面对她这一击，白鹤眠只是轻松抬手对去。
　　砰！！！
　　两人一掌对上，气浪翻滚。
　　白鹤眠面无表情，上官青嘴角溢血，那股子掺杂着尸气的灵炁冲入她的体内搅乱着她的灵炁运行。
　　最后引动了她体内残存的尸气。
　　整个人气息瞬间萎靡倒退而去。
　　看见她表现出来的状况。
　　白鹤眠皱眉看去周围。
　　那表情仿佛在说，我也没想到她的灵海七重修为水分这么大，我没对她做什么啊。
　　她打我，我挡了一下她就吐血了。
　　灵海八重！！
　　上官青心中暗道，她没想到随便出来一个调查员就是灵海八重的修为。
　　而且还不是一般的灵海八重。
　　正所谓行家一出手，就知有没有。
　　刚刚就搭了那一下手，上官青明白，自己绝对不是白鹤眠的对手。
　　抛开这人惨杂尸气的灵炁不谈，单单是他本身的灵炁质量就比她的高。
　　所以.....
　　瞬息之间，她把目光投到了陆鼎身上。
　　打不过他，我难道还打不过你吗。
　　扭动身躯，恍如矫健的猎豹，将身体的柔韧施加到了极致，猛然就朝着陆鼎冲杀而去。
　　众人投来玩味的目光。
　　眼神戏谑。
　　在场这些人，大多数可都是云海附近的炼炁士，亦或者是曹家巷的炼炁士。
　　陆鼎这个名字含金量有多高，他们可是从陆鼎刚出名时一路听过来的。
　　她，是怎么敢的？
　　打不过白鹤眠，转头就去找了陆鼎。
　　这是觉得输在白鹤眠手上不够简洁，所以想体验一次干脆利落的一招秒吗？
　　陆鼎看着人冲来。
　　瞧着她身上那奇特的发力方式，陆鼎随手甩动了一下。
　　见他有心模仿。
　　上官青只觉得这人怕不是脑子有问题，秘传的发力方式，是你随便试几下就能学会的？
　　翻腾身躯，空中出腿成鞭，脚尖带起空爆之声，一记鞭腿朝着陆鼎抽去。
　　“想学，那就体验一次！！！”
　　有眼神侧目而来。
　　陆鼎晃动手臂，仿若无骨一般，抬手抽出，空爆之声更响，力度更大，速度更快，控制力更是精准到了极点。
　　啪！！！！
　　有人飞了出去，锁骨到后背的衣物瞬间爆开，没有小说中所描写的雪白一片。
　　有的只是猩红成片，红中带紫，那是血色淤结在其中。
　　鞭击的疼痛，让上官青差点昏厥过去。
　　但相较于肉身之上的疼痛来说，那种骄傲被踩碎的感觉才是最疼的。
　　火辣辣的后背在提示着她。
　　你花了那么久才能勉强学会的东西，人家看一眼就能会的比你还精。
　　接下来，陆鼎的话，更是让她气的血冲大脑，神志不清。
　　“以柔克刚，理念顶尖，但你练的一塌糊涂。”
　　体内尸气被白鹤眠引动本就对她造成了一些冲击，现在陆鼎的话一出。
　　气急攻心。
　　上官青直接晕了过去直挺挺的倒在地上。
　　陈闲看到这一幕，调动起全身灵炁爆发出百分之一百二的潜力，最终，在陆鼎的压制下勉强朝着倒下的上官青伸出了手。
　　然后就听那个声音响起。
　　“忘了还有你了。”
　　砰！！
　　疼痛传来，陈闲的显示屏瞬间断开连接陷入黑暗。

第96章 什么你的技巧我的技巧，陆鼎看到了就是他的

　　.....
　　刚到的燕非凡一刻不停的上来摸出手机进行人脸扫描。
　　起身：“陆哥，这是妖都749的正式调查员陈闲，和妖都749的正式调查员上官青。”
　　“他俩都是一年以内的调查员，过来参加三区论武的，而且好像还是所谓的什么种子选手，妖都的最强新人之二。”
　　“其中的上官青，是妖都的夺冠大热门。”
　　种子选手？
　　燕非凡这话没有避及旁人。
　　周遭全是扎堆而来炼炁士。
　　其他人一听，这俩人居然是妖都的种子选手？
　　当即就有人憋不住笑出了声。
　　无数目光在陆鼎和白鹤眠身上扫过，既然这都是种子选手了，那咱们的解尸太岁陆执巡，和这位几经浮屠白调查员......
　　“种子确实是种子，但是遇到了长成参天大树的陆太岁和白浮屠，他们还是太嫩。”
　　曹英在旁边打趣。
　　“不用管他们，上铐子，叫人带回局子里，曹当家的，记得把损失清点一下，让他们赔钱。”
　　说罢，陆鼎看去那受伤最为严重的曹家巷炼炁士。
　　“兄弟，伤势怎么样？”
　　男人有些感动：“没事的陆太岁，就是吐了点血，养养就好了。”
　　“回去好好养着，医药费，我帮你要。”
　　听着陆鼎的话，男人看了一眼地上睡得安详的陈闲。
　　陆鼎补充着：“没事，他不用给医药费，闹事在先，不讲道理，不依规矩，算他活该。”
　　“谢谢陆太岁。”
　　旁边人过来给他扶下去。
　　解书楠捡起地上有些磕碰的乙木结上前。
　　“不好意思陆太岁，我也不知道为什么每次都能遇到这些事情，这就是我给您说的东西。”
　　“好像叫乙木结，听说可以压制尸气，很珍惜，那位妖都749调查员，就是想要它。”
　　陆鼎接过查看了一下，倒是没什么稀奇的，跟普通的天材地宝差不多。
　　燕非凡手指飞舞在APP上查询着。
　　还没等他开念。
　　白鹤眠说着：“可以给我吗，要钱，还是天材地宝，或者功法都可以，749学的不能交换，但是我自己有的可以。”
　　解书楠看过去。
　　怎么说呢。
　　这话听着很舒服。
　　钱对于她来说，其实已经跟数字没太大区别了，其他的东西，才是她想要的，但凡这陈闲不拿钱来糊弄她。
　　说一句，可以用珍贵的天材地宝来换，解书楠都会考虑一下。
　　可这个人明明看到了她买了人家一摊的东西，上来就是千万，这话说出来糟践谁呢。
　　“不好意思，白调，这东西我想送给陆执巡，您......”
　　她话还没说完，陆鼎就把手里的乙木结甩给白鹤眠了。
　　“上次你送我衣服，这算是我的回礼了。”
　　虽然不知道白鹤眠拿来有什么用，但是他想要给他就行。
　　哪有那么多为什么，这东西他拿着没有用，他又不用压制尸气。
　　白鹤眠拿好乙木结，这东西对他有大用，上官青那只是尸气缠身不去而已。
　　他是半人半尸，母尸产子出来的，又翻年逢阴，各种bUff叠满，再加上之前杀队友受到的处罚，能活到现在，白鹤眠真的很努力了。
　　事情解决了，燕非凡招呼着众人散去。
　　曹英靠过来。
　　“陆哥，我哪儿又到了一只怒晴鸡，刚刚您大发神威的时候，我就发消息让他们杀了炖上了。”
　　“您也知道我那些兄弟，山里来林里去的，下手没轻没重指不定多放盐了，您几位去帮我尝尝咸淡？”
　　本来说的是去吃火锅的。
　　现在曹英邀请。
　　上次那只怒晴鸡的味道，陆鼎实在觉得没吃够。
　　看着白鹤眠和燕非凡：“那就去帮咱们曹大当家的尝尝咸淡？”
　　几人齐齐笑着一同前去。
　　这次解书楠倒是没拒绝。
　　时间飞逝来到晚上。
　　云海749的牢房里，
　　上官青率先醒来，坐在冰冷的牢房中，她有些失神，脑海中还在回想先前交手时的场景。
　　陆鼎以纯粹的技巧碾压了她。
　　身体上的疼痛，在晕倒时被上过药后，已经消除了大半，可她心灵上的打击却是挥之不去的。
　　上官青不断在心中给自己找补。
　　“一般的神宫境炼炁士，应该都没有这样的实力吧....”
　　如果白鹤眠是因为体内尸气有取巧的原因，那陆鼎就是在她最擅长的领域，以一时所学，击败了她许久苦功。
　　这让上官青怎么能不受打击。
　　想到陆鼎肩头的肩章。
　　又想到陆鼎动手时，旁边人没有一个敢多嘴说话起哄，简直安静的离谱。
　　那种威望和实力........他应该是资深的正式调查员吧，本身实力就很强横，再加上天赋很好，所以才会在一时之间学会了自己许久才能学会的东西。
　　所谓一通皆通，修为上去了，理解也就上去了，从上至下，并非是从下至上。
　　如果自己也能有跟他同样的修炼时间，自己应该能超过他！
　　一定行的！
　　明天好好考核，拿下三区第一前往进修，等回来就挑战他！！
　　至于上官青这样的想法是怎么出来的。
　　上官青，二十岁，加入749十个月，从开窍到灵海七重，经过大小战斗无数，各种机缘不断。
　　走到今天，天才之名伴随她左右，同辈调查员，视她为天。
　　每一个局里的领导都夸她是天才。
　　而且天赋和努力她都有。
　　先天和后天的碰撞，注定会擦出不一样的火花。
　　上官青，便是在这样的环境中成长起来的。
　　再说，她也跟厉害的强者交过手，他们有的展示着高出一截境界硬实力。
　　也有人上来便是威势自显的高深功法。
　　从来没有一个人，会以这样的方式击败过她，从来！
　　而且陆鼎还评价她练的一塌糊涂，这简直是把她的骄傲踩在了地上。
　　以至于，她把陆鼎想成了厉害的资深调查员。
　　丝毫没有想过，陆鼎会是一个刚刚升职的新人。
　　至于她所谓的天赋和技巧。
　　开天人合一受天地钟爱，跟陆鼎比这个？
　　什么你的技巧我的技巧，他看见了，那就是他的技巧。
　　拿来吧你。
　　可如果他是新人调查员呢？
　　这个念头在上官青脑海中一闪而过，因为陆鼎的脸很年轻。

第97章 吃鸡断筷子，不服？陆鼎专治各种不服

　　.......
　　还没等她细想呢。
　　咳嗽声响起。
　　“咳咳咳咳......”
　　瘀血从喉咙中吐出，陈闲感觉一身都痛。
　　好在外伤和骨头已经被处理过了。
　　一睁眼，见上官青看来，他刚想解释，都还没得及说话呢，牢房中冷哼声响起：“都醒了，怎么不多睡一会儿？”
　　看着站在牢房外的中年人。
　　他俩齐齐喊道：“风教官。”
　　“你来救我们啦？”这句是陈闲喊的。
　　他不喊这句话还好，一喊这句话，迎头而来的就是破口大骂。
　　“救你，你怎么好意思让我救你的，身为749调查员，知法犯法，当街抢东西强买强卖，另一个在不了解情况的前提下，贸然对人家辖区的执巡动手。”
　　“脸呢！？脸去哪儿了，我都替你们感到丢脸。”
　　“局里的培训，你们是一个字也学不进去是不是？”
　　见他骂的有样。
　　旁边站着的李玄龙嗤笑着：“你在我面前装你妈呢，怎么？骂给我看呢，搞这一出小惩大诫？”
　　“姓风的，我跟你说这一招不好使，光天化日抢东西，怎么？749是土匪窝，专门培养土匪啊！？”
　　“下面的报告和监控可是已经递上来了。”
　　燕非凡的神速。
　　“我也不跟你扯虚的，主犯关着，取消明天的元年论武，这人品行有问题，还不要逼他，监控从头拍到尾，全是他在逼着别人卖，人家不卖还不行，这都不是价高者得，这是他妈的硬抢。”
　　姓风的教官还想说什么，李玄龙直接打断：“然后等元年论武以后，你们自己带回去，该怎么处理怎么处理，我需要看到一个报告。”
　　“三区论武，外界炼炁士都在关注，现在搞出这种事情，必须重罚。”
　　“从犯的话，看监控，发生了口角，立场出自维护自己一方调查员，并不是参与强买强卖，所以酌量减轻处罚，明天元年论武继续参加，但是回去我需要看到处罚通知！！”
　　说到这，李玄龙看去牢房里面，语气冷冽：“无法无天，拿着鸡毛当令箭，真是让我长见识了，原来749的证件还能这么用。”
　　说完这些，李玄龙懒得理会几人，直接转身就走。
　　姓风的教官赶忙跟上，一声声‘老李’‘老李’‘咱在商量商量啊’
　　牢房里。
　　陈闲和上官青皆是一脸落寞。
　　心中又觉得羞耻，丢脸都丢到云海来了。
　　陈闲也想的明白，这事全是因为他一时冲动，其实现在想想，完全还有更好的解决方案。
　　但！！
　　如果不是因为那个人连解释的机会都不给他的话，事情绝对不会发展成现在这个样子。
　　而且还连累了上官青一起受到处罚。
　　就连他元年论武的名额也丢了！
　　凭什么，陈闲只想问一句凭什么，他觉得有些不公，是，他是犯了错，可难道就不能通融一下吗？
　　他承认他做事有些急了，可并没有造成什么损失啊，至于那些伤了的炼炁士，那是他们非要拦着自己。
　　他可以做出赔偿。
　　为什么非要把事情弄到这种地步呢！？
　　不甘心，陈闲极度的不甘心。
　　陆鼎是吧。
　　我记住你了，等我出去，我们会再见的。
　　再见之时，今日之辱来日必定百倍奉还。
　　念头浮起，曹家巷小院内，飘香四溢，几人围坐一桌，好酒好菜满满当当。
　　陆鼎负责开头，他刚夹起一块鸡肉还没送到嘴边。
　　突然。
　　筷子断了，鸡肉砸在桌上。
　　热闹的气氛瞬间一静。
　　曹英面露尴尬，请人吃饭断筷子，这可不太吉利啊......
　　筷子这个东西，传承千年，说法甚多。
　　民间有厌胜法门，便是利用这筷子来警告闹事的小鬼小妖。
　　年岁不大的孩童，最容易受到邪祟侵扰，久治不愈，检查又没什么问题，最多就是跟你说一句，受了惊吓。
　　这时家中的长辈就会打一碗清水，取三根常用的筷子沾水在孩童头顶上绕圈，后将筷子用手扶着立于碗筷之中。
　　长辈嘴里要喊去世亲人的名字，以防是他们想念孩子回来看他。
　　如果立起来了，那就是亲人回来了，如果立不起来，就有可能是外面招惹的，东南西北四个方向。
　　依次喊过，喊到了地方，筷子立稳，那就是这边来的没错了。
　　给你讲道理，筷子不散，就破口大骂，有多脏骂多脏，要是还没散，直接抄起菜刀一刀砍下。
　　到这，基本孩子之后也就没什么事儿了。
　　如果非要说是筷子沾了水所以能立住，那也能解释。
　　但显然，当下陆鼎是相信前者说法的。
　　所谓宁可信其有，不可信其无。
　　仔细回想这段时间的仇家。
　　好像都被他治的服服帖帖。
　　燕非凡见他眼神思索，开口说着：“陆哥，这兆头不太行，会不会是大黑山？”
　　陆鼎摇头：“可能性不大。”
　　“现在是三区论武，大黑山要是选择在这个时间段找事，那就是找死。”
　　“如果大黑山想在背后捅刀子，他们也不可能只在今天念叨我，所以问题应该不会出在他们身上。”
　　既然大黑山排除了。
　　剩下的，也只有今天抓的那俩闹事的妖都749调查员了。
　　“看来这是有人不服啊.....”
　　陆鼎念着这一句。
　　你在我辖区闹事，我抓你，你还不服？
　　你凭什么不服？
　　虽然暂时只是猜测，可回去看一眼不需要多少时间。
　　这点时间省出来又发不了财。
　　要是能解决一个准备搞幺蛾子的人，那可不要太赚。
　　陆鼎重新夹了一块鸡肉丢进嘴里，来都来了，现在要走他也得吃一口。
　　旁边的白鹤眠刚准备夹菜，就看陆鼎站起，他又无奈放下筷子。
　　燕非凡瞧着，他当然知道陆鼎要去干什么，这么久的相处，他早就摸透了陆哥的行事风格。
　　拿着白鹤眠面前的碗，给他装了个鸡腿：“端着路上吃。”
　　陆鼎也在此时做着告别：“今天就不吃了，你们先吃，我得去看看是不是有人理不直气还壮。”
　　不服？
　　陆鼎的拿手本事就是专治各种不服。

第98章 开门抓出来提审！

　　......
　　749监牢。
　　一体浇筑，采用C1000混凝土配特材钢筋，附加各种材料，驱魔驱邪，压制集一体。
　　至于C1000混凝土干了以后有多硬。
　　就这么说吧。
　　C140的混凝土，火箭炮都轰不出小坑，C1000抗个导弹不疼不痒。
　　可想而知关在这里面的人，是有多绝望。
　　主打一个，进来以后要是不走正常手续，你压根儿就不可能出去。
　　监牢门口。
　　陆鼎出示提审手续，炼炁士的律法和普通人的律法不太一样。
　　对于自己抓捕的犯人，749调查员拥有提审权利。
　　但不能弄出去，只能在监牢之中。
　　手续合规验证。
　　三人走了进去。
　　穿过弯弯又绕绕，目标监牢就在前方。
　　他们还没走到呢，就听有声音通过其中采集设备，传到走廊之上，这也是为了预防牢房质量太好，里面异常动静传不出来。
　　导致巡逻的人无法第一时间发现异常所安装的。
　　其中加装了过滤和报警设备，和大牢半智能终端链接，一旦出现通过声音传播的术法，亦或者毒气，药粉。
　　里面的设备都可以检测阻隔并报警。
　　你要是想通过这个东西搞事，不说你能不能搞的成功，第一时间警报就响了。
　　等待你的就是一众善良温和不带执法仪的镇狱调查员。
　　这便是玄学和科技的共融。
　　“这段时间你还是老老实实修炼吧，毕竟你有错在先，我们不占理。”
　　女声，这是上官青在说话。
　　又听。
　　“我当然会老老实实修炼，可我始终咽不下这口气，难道他打了我就这么算了？”
　　“凭什么！？”
　　“他有理，他合法，他强，但是我就是不服，打了我，还想让我服，给我等着好了。”
　　听着陈闲这话，上官青沉吟了一下。
　　她虽然有脾气，有性格，有自己的傲气，可是她同样也明白，穿上这身衣服，自己该做什么不该做什么。
　　她也在先前陆鼎几人没来的时候，知道了，陈闲是为了她体内的尸气，所以才会抢乙木结的。
　　也正是因为这一点。
　　她觉得，自己应该纠正一下陈闲的思想。
　　“嗯...我平常不会说这些的，今天我想跟你说一下，无论怎么样，咱们是749的调查员，加入749，享受了749的待遇。”
　　“就要遵守749的规则，不能只拿好处，不守规矩，我并不是说教你，也不是训斥你，我只是把你当做朋友的角度来和你说这件事。”
　　虽然说是这么说，上官青也没有其他意思。
　　可陈闲还是不爽。
　　“都是749的，为什么不能通融一下呢，有个商量的余地也好啊。”
　　“陈闲，你这样想，如果你通融，他也通融的话，那还要律法干什么，犯了错就通融，大事化小，小事化了，咱们做错了事，得认，人家执法办事，流程也是对的。”
　　“可法理不外乎人情啊。”
　　“可人家跟你没有人情啊，我跟你有人情，所以我会帮你，你跟我有人情，所以你会强卖乙木结，这是我们出于人情的因，现在被关在这里则是人情的果，有因有果，世界也不全是围着我们转的。”
　　“有好的结果就有坏的结果，你可以接受好的，为什么不能接受坏的？”
　　陈闲有些烦躁，本来在上官青面前被打他就烦。
　　现在直接坐起身情绪有些愤怒的说着。
　　“我他妈就是不服他，让他给我等着吧，早晚有一点我会打回去！！！”
　　也就是坐起来了视野瞬间和玻璃门的透明区域齐高，他瞧见了门外站立的三人，正直直的盯着他。
　　至于为什么这仨不说话。
　　为什么要说话？
　　执法记录仪开着，陈闲的这些话，那都是证据！！
　　现在证据收集完毕，陆鼎才出声：“非凡，录下来了吗？”
　　“放心吧陆哥，全录着呢，他自己刚刚亲口说的陆哥您合理合法，咱们没诱供，没逼供，头上还有监控全程记录，一切都是他自己说的，现在意图报复您，按照炼炁士管理条例。”
　　“应当执行鞭刑。”
　　鞭刑，那可是炼体硬汉都撑不过三下的东西，特制的藤鞭打在屁股上，管你是什么狠人，一鞭麻，两鞭疼，三鞭嗷嗷叫。
　　“行，开门，抓出来，提审！！”
　　虽然有点不合规定，但是合理合法就行了。
　　不服？
　　想报复他？
　　那正好，咱们小黑屋里走一回。
　　俩人的谈话清晰入耳。
　　想到鞭刑，陈闲的脸色瞬间就变了！
　　“你们要干什么，你们这样不合规定，749调查员有执法权，有行刑权，但那是在外面，这是749大牢，不合规定！！！”
　　“规定？规定就是让你威胁一个亲口承认的，做事合理合法的调查员？你这是知法犯法！！”
　　陆鼎说完，又调整语气继续看着他：“规定是保护遵守规定之人的权益，对于不遵守规定的人，规定内的权益，你自然不配享受，既然打破了规定，就要承担打破它的后果。”
　　大门刚刚开了一条缝，白鹤眠最先一步冲了进去，咔的一下，就给陈闲按那儿了。
　　上官青一看情况不对就要起身。
　　陆鼎眼神扫去，压迫感瞬间拉满：“坐下。”
　　这一刻，上官青脑海中浮现出了白日里陆鼎一招制服她时的场面。
　　而且先前陆鼎那句话，确实挑不出任何的毛病。
　　一个打破规定的人，自然不能享受到规定内的权益，毕竟炼炁士不是普通人，真要按照普通人的那套律法来，那可以钻的空子简直不太多。
　　现在上官青都没办法反驳陆鼎，之后要是有人想找他的麻烦，监控里陆鼎的话，和现在发生的事情，就是最好的证据。
　　不然他怎么会跟陈闲废话。
　　事情合理，手续合法，至于合规，你自己都不遵守规定，你凭什么让我合规！！
　　主打的就是一个从所有方位，无死角碾压你。
　　无论是道德，规定，还是实力。
　　一个好用的脑子，配上一个好用的身体，犯了错还敢嘴硬，多半是孩子还没挨在身上，挨了打就好了，得知道疼，他才会怕。

第99章 他把怪物打懵了，也把我打懵了

　　.....
　　天快亮时，提审室内的哭喊才停止。
　　陈闲整个人鼻涕眼泪糊了一脸。
　　嘴里还在不停念叨着，服了服了，我真服了，我错了，我大错特错，我谁都对不起呜呜呜呜......
　　没错，他哭了。
　　陈闲也算是有点骨气的，可就是这样的硬汉，在燕非凡和白鹤眠的一文一武之下。
　　硬是在提审室里又哭又喊。
　　主要是这仨太欺负人了。
　　一个拿鞭子负责抡，另外一个，一手拿着炼炁士管理条例，一手拿着749调查员规定法。
　　上来就问你。
　　哪儿不服？
　　最开始陈闲还嘴硬，说自己没有不服，可挨了一鞭后，不敢嘴硬了，说陆鼎不让他说话，明明都制服他了还要打晕他。
　　然后就又挨了一鞭。
　　疼的陈闲把祖宗十八代都喊完了。
　　成为炼炁士之前这丫就是一普通人，骨气硬，也硬不到什么程度。
　　一鞭落下，燕非凡就给他普法。
　　说，749调查员在外执法时，拥有一切执法权，在明确规定下，犯罪炼炁士违反了炼炁士管理条例，749调查员便拥有剥夺你言论权，自由权，行动权等等权利，以防违法炼炁士借用说话，行动，等等一系列动作施展术法拘捕，造成不必要的伤亡。
　　所以，合规，合法，合理！
　　啪！
　　白鹤眠又是一鞭下去。
　　俩人一文一武，一左一右，一个问‘你哪儿不服’，一个专门抡鞭子。
　　而陆鼎则是端着纸杯喝花茶，时不时吐个沫子。
　　无论陈闲说什么，他都不回，不理。
　　冷暴力对待，搞得陈闲都快疯了。
　　最后一鞭的时候，陆鼎总算是喝完了花茶，就一句话，给陈闲吓的服字喊了几十遍。
　　“去找个生死状来，我签了之后让他签。”
　　这句话直接给陈闲吓麻了。
　　生死状那东西，签了就要命，他可不认为自己打得过陆鼎。
　　因为害怕喊着服了。
　　然后见他只是害怕。
　　燕非凡拿出手机，上面是云海749的论坛，记载了陆鼎的一切可查事迹。
　　“自己看清楚了，天才？几个月的天才啊。”
　　往常让他骄傲的问题。
　　今天陈闲是怎么都说不出来。
　　眼神死死的盯着手机屏幕，生怕错过了其中一条。
　　这样的战绩，这样的发育时间。
　　不服？
　　凭什么不服？
　　如果刚刚是因为害怕，那么现在就是心服口服哪儿哪儿都服。
　　之前他眼界太窄，觉得自己便是那天纵奇才，如井底之蛙遥望天空，只见一方之大，可现在看到陆鼎的事迹和修炼时间。
　　陈闲有一种，恍然大悟，一粒蜉蝣见青天的感觉。
　　如果不是这身衣服，他恐怕会让自己感受到，什么才叫真正的残忍.....
　　抬头看着陆鼎，陈闲心中竟冒出了一个奇怪的想法。
　　他明明可以杀了我的........疼痛过后是清醒，燕非凡那一条条律法规定，直接狠狠地给他恶补了一下专业知识。
　　陆鼎的各种夸张事迹，更是刺激着他身为天才的骄傲。
　　一个这样的人，居然愿意跟他讲道理，他还有什么不服的......
　　低头，语气诚恳：“我服了。”
　　这边陈闲服了。
　　另外一边。
　　清省第一梯队的天才也服了。
　　云海749待客会议室外，带队的清省领导，和云海还有妖都的领导都在隔着会议室的玻璃看向其中的几道人影。
　　这里面，全是清省这次过来参加元年论武的天才。
　　可就在今天陈闲和上官青的事情一出来之后，陆鼎的名字和事迹就好像奶油一样，彻底打发了。
　　这些人当即就去了解了一下陆鼎的事迹，不看不知道，一看吓一跳。
　　各种秒杀，虐杀，乱杀，越级杀，手法利落，手段干脆，跟编的一样。
　　至于白鹤眠，这人要杀队友！！！
　　看到这些情报的一瞬间。
　　清省这几人只感觉。
　　你他妈在逗我！？
　　特别陆鼎和白鹤眠两人联手辅助李玄龙干掉了石敢当。
　　这简直太过于离谱。
　　可这又是749官方论坛出来的消息，事实就是事实。
　　两个灵海跑去跟着司命打司命，又颠又疯，居然还被他们打赢了。
　　这是真不要命，而且实力又强的离谱....
　　当下会议室内的智能屏幕上。
　　循环播放着那晚陆鼎和白鹤眠两人联手打石敢当的画面。
　　由李玄龙的执法记录仪第一视角完美记录。
　　当那招蓄力一路的斩击出来的时候，他们只感觉天都要快塌了。
　　不敢置信的又看了一眼陆鼎的修炼时间。
　　天......又塌了一遍。
　　意思是拿了鬼节头功，换算资源，再均匀除以他的修炼速度，这是又变强了一截？
　　本来就没得打，结果他你告诉我他又强了。
　　几天一更新，转眼一迭代，这怎么打？
　　天才有傲气是没错，可天才不是傻逼。
　　天才和这种怪物之间的鸿沟，远远大于普通人和天才之间的差距。
　　几人瞬间没了战斗的心气。
　　又不是跟敌人打，都是同事。
　　何必去找虐呢？
　　你让我们去跟这种怪物打，你告诉我他跟我同一届？！
　　这跟叫奔波儿灞去对付孙悟空有什么区别。
　　“打不了，反正我打不了，遇到他我就投降，我说真的，我没有那特殊爱好，我不想被虐。”
　　“如果是敌人，或者妖魔鬼怪的话，不到万不得已我都不会跟他对上，如果实在躲不掉，大不了眼睛一闭一睁从头再来，可现在他跟我都是749的调查员，我们是同事，我干嘛要去找虐。”
　　“别说单打独斗了，遇着陆鼎那架势，我们一起上都够呛。”
　　“你还想赢？”
　　“我的意思是够呛能活，赢？外面天都亮了，大白天的别做梦，累。”
　　“嗯，这话有道理，不丢人。”
　　“我也觉得不丢人，遇到就直接投降。”
　　听到会议室里的话，门外的清省领导，脸都黑成了锅底，拉着楚局快步走到旁边拐角处。
　　“姓楚的！！！云海的楚副局长！！！！”
　　“你给我解释解释，你们这怪物一样的新人是怎么回事！！！？”
　　说到这他又自问自答的说着：“啊！我懂了，合着是拿我们两家涮着玩儿呢，我说以前怎么就没这提议几家一起玩，搞了半天是憋了个大的，那叫陆鼎的小娃娃是不是就是跟你学的！？”
　　“在路上憋了个大，废话没有见面就朝怪物甩，他把怪物打懵了，也把我打懵了，你告诉我这是新人？这他妈是新人！！？”

第100章 保送，你不保送，别人遇着他就喊投降，还全票通过

　　.....
　　“姓楚的怪不得你老是有意不让我们看你们论坛，原来在这儿藏着猫腻呢！”
　　楚副局长笑也笑不出来，严肃也严肃不起来。
　　手下出了这样的新人他是该高兴没错，可这太恐怖了，给别人家的新人吓的遇着就要喊投降。
　　局里的其他领导班子，之所以会有三区论武的想法，主要就是陆鼎的战斗力表现的过于强横。
　　都不是内定，公认的第一。
　　白鹤眠第二。
　　其他人一点拼的想法都没有。
　　所以才会搞出三区论武，结果现在不止是云海749的新人没了想法，连带着其他两个区的新人也没了想法。
　　妖都的领导也回过神来了。
　　“哦～我说你怎么突然想一出是一出的，原来在这儿等着呢。”
　　“元年论武，那是激励所有新人调查员的，现在你手下这俩小怪物一出场，激励？直接给我打击的冒烟儿不喘气了都，我们局的上官青，现在还在你们牢里关着呢。”
　　“而且还是什么，以彼之道还施彼身？？？”
　　“现在怎么比？你告诉我，都喊遇着就投降，还全票通过了，怎么比！？”
　　楚局长有些尴尬，哦豁，小小的把戏被识破咯。
　　“嘿嘿嘿.....”
　　“那你们拿个章程出来嘛。”
　　他尴尬的笑着，但心底却是爽的不能自已。
　　爽！！！！
　　就是这种感觉！！！
　　真就和陆鼎那天说的一样，让他装了个大的，不止是他装到了，楚局也装到了。
　　其他两个区域的领导思索着。
　　半天之后：“给他俩一人一个名额，保送，直接保送，别来打击我家的苗子。”
　　楚局沉思着：“嗯....咱们这好像没有保送的说法吧.....要是开了先例....”
　　“怎么！？以前没有现在不能有吗，现在有了，以后就一定要有吗，不保送你说怎么办。”
　　“保送，保送，那我联系一下进修地那边，跟他们提前说说。”
　　“行了，风教，你去把上官青带出来，准备三区论武。”
　　“那陈闲呢？”
　　“让他关着！！”
　　接到这个命令，姓风的教官赶忙和李玄龙一起前往749大牢，靠近牢门一看，里面怎么只有一个！？
　　一问上官青。
　　被带走提审了。
　　姓风的教官喊了一句：“坏了！”
　　两人赶忙朝着提审室冲去，大门一推。
　　陈闲挂在审讯架上，男人面色铁青的冲上去询问：“陈闲你怎么样，你没事吧。”
　　见陈闲看着教官，眼神中瞬间充盈起了泪花。
　　“对不起教官.....我给妖都749丢脸了，我不该......我深刻的认识到了.....我违背了炼炁士管理法第二百一十九条.......和749调查员规定法第三十二条.....还有.....”
　　他这一出，搞得风姓教官发火也不是，沉默也不是，瞬间尴尬在了原地。
　　这些条例和律法，怎么背的比他还流畅。
　　原来你自己也知道你犯了这么多错啊。
　　可是.....你这......
　　又看看陆鼎三人。
　　你们.......
　　李玄龙笑的露出了大牙。
　　他还以为陆鼎会搞出什么不得了的大事。
　　一路上来他看完了关押陈闲的监狱录像，结果就是陆鼎合理合法，虽然不合规，但这是陈闲先不合规在前的。
　　结果现在一看。
　　到位，简直不要太到位。
　　瞧瞧，治的服服帖帖的。
　　这态度，这神情，这语气，这情绪波动，绝对是真正意义上的意识到了自己的错误。
　　果然，天才，还得是这种妖孽怪物来治才行。
　　一个个狂的没边儿，无法无天，现在知道什么叫真正的怪物了吧？
　　“李老师，要是没事我们就先走了，现在天都亮了，还得参加元年论武呢。”
　　李玄龙拉住他：“你和白鹤眠不用论武了，其他两个区天才要不被你教训过，要不被你俩吓到了，你俩保送进修，待会儿直接去找楚局，他有话要跟你们说。”
　　听到这句话，陈闲竟然有一种就该如此的感觉。
　　要是早点走这个流程，他也不会这样了，这是拿他打窝啊........
　　陆鼎：？？？？？
　　不打宝宝杯了？
　　他还期待着呢，这怎么就突然保送了。
　　这些其他区的天才心理素质都这么脆弱吗？
　　吓到了？
　　陆鼎自己听着都觉得扯。
　　他不就是修为高了一点，术法会的多了一点，术法威力大了一点，肉身强了一点，修行时间短了一点吗？
　　天才的傲气呢？
　　陆鼎沉默着拉开门走出。
　　这一幕恰好被守在外面的上官青看见，心里想着，他应该是被训了吧。
　　其实按照调查员的标准来说，他好像没错。
　　见她站着，陆鼎随口一问：“怎么没进去？”
　　“鞭刑要脱裤子。”
　　也是，女孩子总不可能去看别人的光屁股吧。
　　两人就这一句交流，陆鼎就带着人走了。
　　不多时，风姓教官扶着陈闲从中走出。
　　见着上官青还在，他催促道：“快去三区论武吧。”
　　上官青点点头，陈闲也是在这时有些虚弱的说着：“一定要拿到进修名额啊。”
　　现在那俩人走了，以她的实力，一定可以拿到一个进修名额的。
　　女孩儿转身要走，又停步回头，说着自信无比的话。
　　“我会登顶第一，亲手把妖都749的脸找回来！！”
　　其他三人瞬间沉默。
　　风姓教官想了想：“嗯....现在名额只剩七个了。”
　　上官青脚步顿住，虽然七个她也能拿一个，但进修名额不是明明有九个吗，一区三个，三区九个，她算数没问题啊。
　　“最厉害的那个被保送了。”
　　保送！
　　这可是以前从来没有出现过的情况，破例？
　　上官青有些不能理解，到底是什么样的人才能被破例保送？
　　“谁？”
　　“刚刚从你面前走过去的陆鼎。”
　　轰隆！！！！
　　上官青只感觉耳边有雷声炸响，她曾听到过燕非凡喊陆鼎陆哥。
　　够了，听到这个名字就够了。
　　脑海中浮现着陆鼎的脸庞。
　　他......居然跟自己一样都是新人调查员？
　　新人？你告诉她这是新人？
　　见她表情有些呆滞，李玄龙憋的辛苦，风姓教官心中无奈，得，又吓到了一个，这个还亲身体验过陆鼎的实力，也体验过他的天赋。
　　上官青有些不甘心的问出了最后一个问题。
　　“所以......他是什么时候....”
　　“上个月！”李玄龙都会抢答了！！！！

第101章 陆鼎会蓄力，假如我不让他蓄力呢？

　　......
　　“哈哈哈哈哈哈哈.....”
　　楚局办公室里。
　　肆意的笑声回响。
　　看着站在面前的陆鼎和白鹤眠，他真是从来没有这么爽过，暗戳戳的装一手，然后被人发现，瞧着别人暴跳的样子，真是太爽了。
　　见俩人也不说话。
　　楚局起身，一手拉一个：“走走走，我们观礼去。”
　　“楚局，这.....有点不合规矩吧。”
　　看热闹是看热闹，观礼是观礼，观礼是要坐前排，是VIP。
　　他俩只是调查员，那前排坐的都是什么？
　　各方大佬还有三局的领导。
　　这就好像都是高校校招，说有几个进入国企的机会来咱们学校了，一群优秀的同学拿着自己精心准备的简历，精美的证书，各种荣誉，国赛奖杯。
　　结果一开始。
　　你这个大一新生穿着拖鞋跑过来，啪嗒啪嗒的坐到了一众领导的中间，都不是面试官，是领导！
　　然后领导说。
　　‘他啊，他保送，放假去实习，毕业就保送’
　　偏偏其他人还说不出你什么来，因为你牛逼，你就是牛逼，哪怕你不比你都牛逼。’
　　至于为什么是大一，没错啊，加入一年和加入一个月，比例换算一下，跟大一差不多啊。
　　至于这个国企嘛，当然是749。
　　......
　　三区论武场地。
　　上官青有些浑噩的走来，心中五味杂陈。
　　场中的气氛也随着调查员的越聚越多，变得越来越火热。
　　但无论人数变化多少。
　　他们的话题始终离不开陆鼎。
　　云海的调查员为陆鼎是自己同事感到骄傲。
　　就是这么牛逼，我们云海就是能出这种狠人。
　　比如薛宁，在人群中，他大声谈论着当初和陆鼎的交手，毫不避讳自己败了的事实。
　　“败了？败了又能怎么样，我能撑两招，不过你们别说，那时候的陆鼎是真有一把子力气，就一下出腿，第一招他还给我留着力气呢，第二招直接给我秒了。”
　　还有温如初。
　　他早就认识到自己的问题了，所有当说到陆鼎的时候，他只是小小的避讳了一丢丢，而且打石敢当那天晚上他也是经历者。
　　直到燕非凡到来。
　　整个云海，不，可以说当下三区论武里的所有调查员，谁不知道他是陆鼎的头号马仔。
　　一路从实习跟着陆鼎升正式，被各种带飞。
　　除了少部分事件以外，每一次陆鼎的光辉时刻，他都在。
　　走在人群中。
　　往日里欺负过他的杜光，现在还是实习调查员。
　　见着燕非凡，笑着脸上来喊了一声非凡哥。
　　他也不记仇。
　　很快就跟人打成了一片。
　　这样的气氛下，有人发现了官网上的消息惊讶出声。
　　“我去，陆鼎和白鹤眠保送了！！”
　　“保送？那这对劲儿了。”
　　“就是得保送，那俩人来跟咱们打，不是欺负咱们吗哈哈哈哈哈。”
　　“你要说别人保送，我第一个不服，没这先例啊，但是陆鼎保送我服，打石敢当那视频我看了，就嘣一下子差点给人干两截。”
　　“能把足以媲美司命境的怪物打成这样，活该他保送。”
　　“对嘛，这才是对的嘛，趁早保送，不然遇到了他俩，那真是算你倒霉，明明有实力，却因为遇到了他俩上不去，白白扣分还只能投降，因为你动手就是挨揍。”
　　“哈哈哈哈哈现在白鹤眠和陆鼎保送了，咱们可全靠硬实力了啊，准备好感受来自妖都得残忍了吗？！”
　　随着陆鼎和白鹤眠保送的消息被传开。
　　场中所有人的干劲，瞬间上了好几个档次。
　　特别是那些其他两区的天才调查员，一个个从蔫儿巴状态变得生龙活虎。
　　陆鼎不参加了，那就干呗，陆鼎都不参加了，其他人凭什么比我牛逼啊？
　　碰一碰呗。
　　咋的，你也能蓄力嘣一下？
　　忽然。
　　有人喊了一声：“文武袖，是陆鼎。”
　　场中气氛一静，众人扭头看去观礼台行道之上，楚副局长身后，一人穿着文武袖走来属实扎眼。
　　所有人都知道，在云海749，只有一个人会穿文武袖，那就是陆鼎，也不是没有人模仿过他的穿搭。
　　但是通常都会被一句话怼住。
　　文不成武不就，你还穿个文武袖。
　　真当自己是陆鼎，文武双全？
　　数万人的注目礼投来，这是陆鼎靠着一双手打出来的尊敬和名气。
　　所谓功成名就，不过如此。
　　试想原本嘈杂热闹的万人集会，因为你一个人的到来，变得瞬间安静，数万双眼睛齐齐投来注目礼。
　　又因你落座后的一个点头回应，变得再次恢复刚才气氛，甚至更甚刚才。
　　成就感于心底浮至心头。
　　“要是这样的话，宝宝杯我还真不好意思参加。”
　　陆鼎心中说着。
　　他这人，只吃软不吃硬，你懂规矩讲礼貌，他还真拿你没办法。
　　可你要是故意和他反着来，那就只有两种结果，打死，拼不起来那种，或者打服，心服口服像昨晚的陈闲一样。
　　见他落座。
　　炁剑门观礼台。
　　中年人侧身对着身旁青年传声说道：“今年咱们炁剑门的配额资源又少了，本来我打算的是叫你修炼八年的九师弟在今日去挑战云海749的前三名。”
　　“后来这陆鼎出名，我怕你九师弟应付不了他，我又找了你六师弟谈话。”
　　“前段时间陆鼎辅助李玄龙斩了石敢当，我再次换成了你三师弟。”
　　“刚刚我察觉他修为又强比之传闻更盛，你三师弟也不稳妥，你去，挑战他，打败他，只要你打败了他，我就有把握能把咱们炁剑门的配额资源谈上去。”
　　中年人也没办法，他自己说着都觉得好笑，一换再换，只能不要脸一点了。
　　陆鼎这个人凭空出现，又随风成长，速度极快。
　　搞得他每次都是计划赶不上变化。
　　但好在，他还有这名大弟子可以压轴。
　　许醉，三十四岁，修行十数年，神宫四重，天赋不错，而且人也刻苦，就是狂了点，外面人送外号，醉剑。
　　名字带醉是第一个原因，第二原因则是他的脑回路跟喝醉了一样。
　　听着自家师傅的话。
　　许醉点头并说着：“师傅你放心，如若我俩约战，他一路蓄来那能差点给石敢当砍成两半的招数，我十死无生。”
　　“可现在事发突然，必不可能给他蓄力的机会，他什么修为？”
　　炁剑掌门：“神宫之下，我断定！”
　　“我什么修为？”
　　炁剑掌门：“神宫四重，我亲授！”
　　“他虽有斩杀神宫一重刘行川的战绩，可偷袭在先，我比之刘行川强了可不止一星半点。”
　　“神宫之下，就算他是灵海九重，对我上神宫四重，这也是......”
　　俩人对视一眼，异口同声：“优势在我！”X2

第102章 现在，立刻，马上就下去打

　　.....
　　醉剑直腰抬头，眼神扫视看去不远处正在跟邓处长聊天欢笑的陆鼎。
　　眼神中燃起桀骜之意。
　　炁剑门主的配额资源，说的是天材地宝，以及其他修行物资。
　　在很久很久之前，749就制定了一系列规章制度来管控炼炁士，划分炼炁士和普通人的界限。
　　并且规定了炼炁士不能靠着奴役普通人供养存活。
　　这样就导致了炼炁士过的大不如前，但是普通人却渐渐地发育了起来。
　　至于以前的普通人有什么作用，试药，采药，种药，种田，开山，挖矿，数都数不清......
　　官方剿灭一批不悔不改，留下一批老实没犯过大错的，从全国各地弄来资源，提供技术，改革土壤，提供灵种等等，让他们参与种药也好，研制法器也罢。
　　或者是其他东西，你保留你的传承。
　　反正我会把一些基础的技术，原材料交给你，或者你用你原有的东西，我只给你提供材料，我不管，你去做，做出来，我们按照比例分成。
　　甚至是许多这个地方没有，要从其中地方弄来的好东西，749也愿意拿出来，当然肯定不是核心的。
　　就是这样，许多小传承，发展的甚至比原来还要好。
　　至于那些大传承，大？你能大的过大汉？在这个圈子里，你蹦跶，你搞事，我们慢慢玩，毕竟很多事情涉及到大局观不能做绝。
　　要考虑很多东西。
　　可你要是跳出了一定界限，我直接强者开路，大炮尾随，核弹洗地，各种科技和玄学共融的武器溜缝儿。
　　虽然这些武器搞不死你厉害的强者，但给你那些同流合污的弟子都宰了，你这传承差不多也就到头了，青黄不接之下。
　　覆灭只是时间问题。
　　再对你强者捉单一举断绝。
　　每年，每个地方，每个区域，都会有很大一批配额，其中包括了各种东西，然后根据每个势力上一年做的业务量完成度，分割下一年的配额。
　　这些年，炁剑门自己不行，却觉得官方配额少了。
　　最开始大家都是差不多的配额，最多就是根据各门派的实力底蕴不同，擅长方向不同，分的有些差距而已。
　　可是渐渐到了后面。
　　分给你炁剑门从各种弄来的一万斤种子，别人一万斤种子交我二十万东西，你交我八千，还不是一年交八千，是年年都八千，有些时候七千。
　　这我不给你减少配额？
　　那两千种子不是浪费了吗，去哪儿了？
　　我给你东西，你给我玩儿这套，你都没有金刚钻，我还给你毛瓷器活儿。
　　与其搞歪门邪道，想依靠挑战拿得谈判筹码，不如想一下怎么提高效率。
　　多劳多得，大家都是这样，从根源到政策没有一项是针对你的。
　　现在你觉得749分配不公还要搞事情？
　　陆鼎感受着那股子不太友善的目光。
　　问道旁边的邓处长。
　　小老头儿就是上面这般给他解释的。
　　“所以，他这种孔雀开屏的行为是为了想挑战我，想走捷径，不考虑自己的能力，却想多要一点配额，然后交不上数，恶性循环，下次继续？”
　　小老头儿笑的慈祥。
　　“不会恶性循环，你能想到，别人也会想到，有应对办法。”
　　“这是我们允许的规则之内，天地广阔，应当百花齐放，就好像你说的百舸争流一样。”
　　“炼炁士的世界，应当什么都有，要是749一家独大的话，少了竞争，没了来自外界的刺激，长久以往下去，只会马放南山刀枪入库。”
　　“749的宗旨是保护一切安定和平，普通人和炼炁士都能在稳定的日子里蒸蒸日上，保持尽量的平衡，不让普通人重走来时路。”
　　“你可以把门派当成古代不一定全是坏种的世家，但他们里面一定有坏种，而749的调查员，则大部分是寒门，或者普通老百姓。”
　　“我们理解，我们包容，但我们也铁血，试图破坏安定，打破秩序的不一定全是妖魔鬼怪，里面也会有人。”
　　陆鼎安安静静的听完了全过程。
　　“我明白了，既然是这样的话，我得去让他认清一下现实。”
　　什么样的饭量端什么样的碗，你吃不下去，还要多拿多盛，难道没有人教过你要珍惜粮食吗？
　　至于等到什么三区论武结束之后？
　　陆鼎等不了一点，孔雀开屏固然美丽，但只有正对着的人才知道，妈的畜生就是畜生，拉了不会擦。
　　别人看，许醉朝陆鼎投来眼神，那是一个强者对新晋强者天才的打量。
　　但在陆鼎的视角里，这人纯属找事！！
　　这种人，你就应该让他直接躺下！
　　“待会儿完了记得喊开场。”
　　这句话是楚局说的。
　　“好的楚局。”陆鼎回答后起身。
　　在众目睽睽之下走去。
　　炁剑门观礼后排那些弟子，纷纷小声的说道。
　　“师兄，他来了他来了！！”
　　“陆鼎来了来了，师兄你加油啊，这么多人看着呢。”
　　“师兄，气势气势，眼神，眼神要到位。”
　　“咱可不能让别人看扁了啊师兄！”
　　许醉昂首挺胸，等到陆鼎走过来之时，他开口就是：“陆鼎是吧，你.......”
　　“行了，我不想听你说什么没有营养的废话，现在，立刻，马上就下去打，正好有位置，老一套的开场已经没了新意，就以我们的战斗，来给今天的三区论武开场。”
　　许醉脑子有些转不过来。
　　他是狂，可是当着这么多其他门派大佬，和749领导的面，他就算再狂也要收敛一下。
　　但陆鼎却是一点都没有收敛。
　　现在陆鼎一句话，直接让他有些下不来台，完全不走程序。
　　按照常理来说，这肯定是要先走出来，展示自身仪态以及门派教养，再说上一句，749果然是能人辈出......今天我.......
　　中间省略上百到数百不等，然后749元年论武的前几名，开始下场。
　　结果陆鼎一步到位，直接省略。
　　你想打？
　　那就打！
　　他都没说话呢。
　　“脑子打结了想那么久？这里是观礼台，我不太愿意破坏气氛，现在我数三声，就三声，三声以后你如果还是这一副呆头鹅样，别怪我在这里抽你！”

第103章 许醉神宫打陆鼎灵海，很合理！

　　.....
　　都是领导，陆鼎还是要收敛一些，可这人不专心，也不知道魂飞天外去了哪儿。
　　省略那些没必要的步骤，真的很难理解吗？
　　你也知道你想干什么，我也知道你想干什么，那就让大家都知道知道你想干什么，不就行了？
　　但凡这里不是三区论武的观礼台，陆鼎早就零帧起手了。
　　跟你讲这些？
　　还想走流程？
　　许醉只感觉自己好像陷入了他的节奏，这就好像吵架一样，一旦陷入了别人的节奏，就会红温。
　　陆鼎狂，就好像他许醉不狂一样，他要展示！！
　　“你......”
　　他还想说什么，陆鼎一拳平砸直冲，带起风声，有淡淡气流成圈成旋从拳峰快速套过手臂又消散开来。
　　许醉抬手在胸以做抵挡。
　　虽然心中早已知道陆鼎的肉身很恐怖，可他万万没有想到会这么恐怖。
　　就好像你知道车辆开动会带着很大的力，可刚刚开，轮胎还没滚过一圈，这能有多大力？
　　然后你挨了一下，小腿骨折，却青一片。
　　当下的许醉便是这般。
　　手在胸前挡，那陆鼎便一拳连胸带手一起打骨折。
　　许醉倒飞而去，剧痛传来，一看胸口，凹了一块下去，刚想用手一摸，再看手，掌心凹陷，手背骨骼突出，手指扭曲变形。
　　已然是成了鸡爪。
　　运炁在伤，骨骼肌肉蠕动之下，伤势逐渐恢复。
　　“你不是数三声！？”
　　他再次陷入了陆鼎的节奏。
　　“我没有说要数给你听。”
　　许醉再次卡壳。
　　坐在一旁的炁剑门门主，眼看局势不按套路走，怎么在上面就动起手来了呢。
　　周围目光和场下目光都在投来。
　　饶是他脸皮比较厚，也挡不住这化作子弹成片，泼水而来的众人目光。
　　“人家都主动说话了，你还在这儿干嘛，下去！”
　　“到场中恭候陆调查员的高招！”
　　许醉腾空跃去场下。
　　陆鼎紧随其后，飞身而去，比他后动，却比他先到。
　　许醉心中不服，我神宫都不会此种飞行秘术，你一个灵海凭什么会？
　　看场焦点瞬间转至下方擂台。
　　“炁剑门的许醉？他跟陆鼎打？他不是修炼了十几二十年吗，这不对吧？”
　　“咋不对呢？！就对，陆鼎就该跟这种人打。”
　　“修炼的久，又不代表一定厉害，那王八还活的久呢。”
　　引鹭山观礼看台。
　　女孩儿扎发成丸各盘一边，看着场中两人她不禁说着：“好过分，陆鼎我知道的不多，但我知道他是最近才出名的嘛、”
　　“而且年纪那～么小。”
　　“那个许醉，出名那么久了，而且还是神宫四重，怎么好意思的呀？这是以大欺小。”
　　温婉女子抱着她，双瞳剪水微微一弯眉眼：“他和别人不一样，如果论辈，陆鼎和下面那些考核的调查员一样，可要是论实力，只有上一辈的人才能跟他比较。”
　　“咱们炼炁士呢，多看实力，不看年纪，所有都不觉得许醉这样做有问题。”
　　“至于以大欺小，在场可没有人把陆鼎当成和下方那些调查员一样的小辈。”
　　“大家都觉得，这样才是对的。”
　　“甚至于他们的目光都在把许醉当成挑战者。”
　　小女孩儿赶忙左右看，随后问着：“师姐，陆鼎是什么修为啊？”
　　“我不知道，应该是灵海吧，我也不能确定，如果他是神宫的话，许醉今天可能是真的喝醉了。”
　　这下小女孩儿听懂了。
　　别人神宫，打陆鼎灵海，这合理。
　　别人神宫，打陆鼎神宫，这不合理。
　　女孩儿歪着脑袋忽然想到了什么，噗嗤一笑：“我明白了师姐，陆鼎的境界全是plUS的，别人都是普通和S，他plUS。”
　　“真棒，最近上课很努力哦。”
　　“当然。”
　　女孩表情骄傲。
　　突然有人声喊喝开场，声音激昂清晰，再有礼炮附和大地震动。
　　冲喊声整天飘扬。
　　女孩吓的抖了一下，下意识扭头就准备去看战况，结果一看，许醉嵌在墙上脑袋垂着昏迷不醒。
　　陆鼎鲜衣着身大开双手，背后高山平地拔，陡峭似斧劈。
　　女孩眼神表情瞬间被各种情绪带动，迷茫，疑惑，崇拜。
　　“师姐他好帅.......”
　　“啊？完了？怎么就打完了？呜呜呜我都没看到，以后看他的战斗我再也不多说话了呜呜呜.....”
　　原来就在刚刚。
　　俩人落地。
　　许醉后脚刚到，脚下还没踩稳他说着：“我不会给你蓄力那一招的机会。”
　　同时心中暗道，我也做好了应对你肉身的准备。
　　这次他学聪明了一些，说话间就在运炁，炁剑门，以炁成剑，有独特炼炁之法，可练那无剑胜有剑的法门。
　　不止是手能聚炁成剑。
　　一个眼神，一个动作，甚至于身上的窍穴，都能随意成剑。
　　囊括周身三百六十五度无死角，远攻近战，无一缺点。
　　他知道陆鼎肉身强，所以，只要陆鼎一靠近他，他全身的窍穴就会迸发炁剑。
　　“到时候不得给你刺成刺猬？”
　　许醉想法如上。
　　陆鼎操作如下。
　　抬手打动响指清脆，嗒。
　　六块散发着腐朽味道的黑色棺板显化，凭空扣死，严丝合缝。
　　黑暗中，许醉慌了，眨眼间一身实力毫不保留的倾泻而出，黑棺破碎一角，他以为这是自己一身强横实力所致。
　　殊不知。
　　破碎的这个地方，刚好能露出他的脑袋，乃是陆鼎有意为之。
　　许醉重见光明，但还不如不见，因为陆鼎不知道何时携带着汹涌气势冲到近前。
　　右手挥拳平行于肩后，左手开掌于身前。
　　掌拉拳推之间。
　　背后隐隐有气势凝形，毛发染血的狰狞熊兽张牙舞爪撕碎幻想和现实的壁垒，一掌拍来，带着推山之力。
　　“睡觉！！”
　　幻觉里一掌拍中，现实中一拳直砸。
　　砰！！！
　　许醉理智下线前想法弥留：关灯了？
　　一拳命中，巨力带着许醉的身体撞碎黑棺，在空中胡乱身型，前后翻腾，最后砸上墙壁陷入其中。
　　沉闷的撞击声响起。
　　黑棺碎片散落空中。
　　陆鼎张开双手，定风术悄然施展，气势喷薄之下，冲动白色气浪散发两边，拂过所有论武调查员头顶。
　　“开场！！！！”

第104章 燕非凡登顶，陆哥，我不是废物了！！

　　.....
　　砰砰砰.....礼炮炸响，大地震动，有陡峭山峰平底拔起直冲天空数百米。
　　一声开场激昂气氛，一场战斗打燃热血。
　　所有的调查员在这一刻，都被陆鼎这一嗓子喊出了热血沸腾的感觉。
　　无论是云海亦或者妖都，清省。
　　无论你是女调查员，还是男调查员。
　　无论你之前有多忐忑，害怕，不安，迷茫，或者是心里想着走个过场，拿个差不多的名额，只是为了来见个世面。
　　但在这一刻，随着一场战斗，和一声开场。
　　所有人脑海中就都只剩下了一个想法。
　　冲！！！
　　往自己最好的成绩冲！！！
　　一道道身影好似提前商量好了一般冲去，掠过陆鼎身边，直冲陡峭山峰。
　　这便是，三区论武考核的第一关。
　　登山论心。
　　这山也不是普通的山，而是由强者以秘法驱动的法器，陡峭只是附加条件。
　　一旦往上攀爬，你就会被各种幻境困扰，阻碍你前行，打扰你求道，扰乱你执行任务。
　　可能权势，名利，美人，帅哥，金钱，家人.....等等一切问题。
　　亦或者良心的抉择，正邪的判断。
　　无论是求道也好，还是职业操守也罢。
　　人的一生都是在爬山，一步不注意，就会跌落万丈深渊。
　　你可以停下休息，但你不能停止前进，因为时间是流逝的，同样的时间你停下了，别人就会超过你取得更好的成绩。
　　看着气氛重新活了过来。
　　甚至更超以前，或者说，从未有哪个区的元年论武，有过像今天一般的气氛。
　　这是以前从未有过盛况。
　　之前还有些不太爽的其他两区领导，现在脸上的笑意起来又下去，起来是因为看到了自家新人调查员从未有过的态度。
　　下去是因为强压，妈的，姓楚的老王八蛋还在旁边呢。
　　不能被他看笑话。
　　“诶，老楚，以后把陆鼎借我一段时间呗，我觉得可能我们妖都749也需要一个这样的人，他不是传统意义上的那种天才你懂吧.....他.....”
　　说到这，妖都749的领导啧了一声，表情皱到了一堆，想不出语言来形容。
　　“他就是.....他就是.....很特殊，很难用语言去评价的一个人。”
　　在他身后其一的妖都资深女调查员捂嘴轻笑，小声提醒：“领导，人格魅力.....”
　　“对对对，人格魅力。”
　　旁边清省的领导也凑了过来。
　　“他有傲气，而且傲的很厉害，但他不会傲气凌人。”
　　清省领导眼神思索：“不知道是不是我的幻觉哈，我总觉得他在面对敌人的时候，不会区别对待，不管是强或者弱。”
　　“他都看不起他们.....”
　　这句话清省领导自己说出来自己都想笑，平等的看不起每一个敌人。
　　你看不起我，我会生气，但是你看不起所有人，那没事了，反正又不是我一个人这样，我打不过你，我们都打不过你，那抛开你，我们就是一样的。
　　还是在一条线上。
　　逻辑闭合，完美。
　　“但是下手又黑，办事牢靠，思维方式特别，合理合法，就是不太合规.....”
　　妖都领导再度补充。
　　俩人都觉得这样的人最适合带动氛围，刺激其他人成长，你看不到他成长的过程，因为他的成长没有过程。
　　每一天都是真正意义上的崭新开始。
　　所以你被他打败，你不会痴心妄想去追赶他的脚步。
　　当所有人都被他打击到了以后，那你们所有人又是在同一起跑线上了，看着是破罐子破摔。
　　其实背地里，那一个个卷的比谁都厉害，都夸张。
　　毕竟刺激是真的受到了。
　　就比如此时场中山峰之上的，薛宁，温如初，燕非凡等等。
　　他们的天赋其实都很好，燕非凡或许差点，不过问题不大，这一关又不考核实力天赋。
　　这些人被陆鼎一刺激之后，这登山论心对他们来说，简直不要太简单。
　　面对昔日故人化作妖魔。
　　薛宁提枪就捅。
　　“你已经变成妖魔了，我不会让你痛苦的！”
　　面对被父母挟持的妖魔。
　　温如初沉默上前。
　　随后猛然爆发，一剑削首：“有没有人告诉过你，废话太多会错过机会！”
　　至于燕非凡，他跟着陆鼎最久，所以在这方面他和陆鼎最像，他.....杀疯了.....
　　心性的考验并不能说明什么，可同样的天赋，那一定是这样的人，更为749喜欢。
　　这些人亮眼的表现，瞬间吸引到了几名领导看过去，眼神中满是欣赏，就恨不得给这一个个表现不俗的云海749调查员拖回家，嗯.....先拖陆鼎。
　　毕竟这些人的改变，都是因为陆鼎。
　　至于他们为什么会了解？
　　这不是废话吗，都把自家天才打击成这样了，还不了解的话，那真是不用干了。
　　陆鼎重新回来落座旁边。
　　被他一拳砸晕的许醉也被人带回来了，只是样子有点惨。
　　一时半会儿应该醒不过来。
　　炁剑门的门主，脸上表情凝固的好似坚冰，从许醉被陆鼎一招暗死黑棺术封住以后。
　　他那表情都没化过。
　　这可是他最厉害的弟子，神宫四重打灵海境，凭什么，凭什么打不过？
　　打不过也就是算了。
　　还被直接秒杀丢了这么大的脸。
　　男人想着，忽然，他感觉好像有什么东西盯上了他。
　　下意识扭头看去。
　　陆鼎身旁的小老头儿不知何时投来了目光，身子不动，但脑袋却是转动了一个诡异的弧度盯着炁剑门门主。
　　鹰视狼顾之相，在此刻有了具体的解释。
　　看的男人背后发毛，却又不敢闪躲目光。
　　邓老抬手，拇指和食指划动弧度撑开。
　　男人配合在脸上扯出笑容。
　　服从性测试通过√
　　见到这一幕，邓老才缓缓转过头去，露出了如往日一样的慈祥笑容。
　　你要搞事，我让你搞了，你现在还不满意，是不是觉得我给你脸了？
　　邓老虽然不知道这炁剑门会不会起什么心思，但今天发生的这些事情，敲打敲打总是没错的。
　　不好的种子，就应该挑出去，要是外表看不出来，你就捏它一捏。
　　别等他坏了窝了，你才反应过来，那就晚了。
　　“老咯......”
　　他现在老了，不比当年，虽然熄了炉，但他可没退火。
　　邓老感叹一声，陆鼎听着，在旁边微微侧身：“莫道桑榆晚，为霞尚漫天。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈......”
　　小老头儿的笑声平缓，又极具穿透力。
　　白鹤眠一手笔一手纸，奋笔疾书，刚才他可是听了个清清楚楚。
　　忽然，论心山上，一道身影游动登顶，拔出彩旗，目光眺望而来高举旗帜：“陆哥！！我不是废物了！！！”
　　这一刻，燕非凡眼眶红润，思绪仿佛回到了第一次和陆鼎相遇那天。
　　他开着车，说着自我否决的话，‘真的吗，陆哥，我其实挺废物的，战斗战斗不行，侦查侦查不行，啥也不行，连考核都是钻空子过去的。’
　　别人都说他懦弱，天赋也没什么大用，还不会游泳，只有陆鼎会夸他聪明。
　　说不让他战斗，这段时间的战斗，他没有一次是正儿八经动过手的。
　　别人欺负他，陆鼎也会直接帮他。
　　燕非凡知道，外面有人说他是陆鼎的狗，走哪儿带哪儿。
　　论心山，论心不论武，今天他站在这里，并不是想证明什么，他只是想说，我就算是狗，我也活的比你们像人！！

第105章 你干嘛？我定个机票去大黑山

　　.....
　　看着山顶的燕非凡。
　　陆鼎从未觉得他是废物。
　　只是他不侧向战斗罢了。
　　随着燕非凡的登顶，越来越多的人拿到了山上各个高度的彩旗。
　　其中又以云海749的调查员，拿到的彩旗质量最高。
　　随着论心结束，接下来的便是论悟，论武。
　　悟是悟性，武是实力。
　　展出画册，就看上面画着赤色肉山翻涌，陆鼎看了一眼，心中有所悟。
　　但他兴趣不大。
　　这东西跟他的活蜕活生功能相似。
　　但效果却是没有活蜕活生来的强。
　　这其中术法，悟出来可以活肉长骨，算是一门比较有用的术法，毕竟在外和妖魔战斗，有个快速恢复伤势的手段，关键时候能够保命。
　　其中重点，恢复伤势。
　　而陆鼎的活蜕活生，哪里受伤撕哪里，一撕一扯跟新的一样。
　　实在不行就我吐我自己。
　　直接满血复活，嗨嗨嗨我又回来了，敌人会瞬间感到绝望。
　　所以这活肉长骨的术法，陆鼎嫌它效率不够。
　　如果要是有人来挑衅他几句的话，陆鼎倒是不介意装一下。
　　可惜没有。
　　在场所有人都知道他会的术法个个都是圆满，这种例子在前，你跟他比悟性？
　　除非是打击没受够。
　　这一合，是妖都的上官青，和清省的一名少年天才并列第一，悟道时间和术法完整度，都是一样的。
　　至于第三回合，宝宝杯的战斗，陆鼎看的有些乏味。
　　他又不能下场虐菜。
　　最后名次出来，除去他和白鹤眠以外，七个名额，云海拿三个，温如初，澹台弦玥，薛宁，妖都两个，上官清和一个背着大剑的女孩，清省两个，陆鼎不认识，一男一女。
　　这就相当于这俩地方，一人送了一个名额给陆鼎和白鹤眠。
　　笑死。
　　至于燕非凡，第二关和第三关表现平平，并不是每一个人都能在短短的时间内发育起来的。
　　他的心态有转变，但是硬实力，却是需要时间成长。
　　但他在第一关的表现上，震惊到了不少人，楚局看着燕非凡，又看了看陆鼎，心中不禁思索着。
　　“这个心态，这个双商，倒是适合做管理.......”
　　想到这一点，楚局不禁又想到在开会那天，燕非凡领头叫好鼓掌的一幕，嘴角露出笑容。
　　夜晚。
　　三区论武圆满结束。
　　云海749会议室中。
　　三名肩顶残月肩章的调查员，正各自看着手中的资料发笑。
　　有人开头。
　　“三区论武，论出来两个保送，破天荒的头一回啊。”
　　“天才里面藏着怪物，也不枉咱们给他俩准备了重礼。”
　　“顺带，给他们一个解决麻烦的机会。”
　　三人你一言我一句的，直到会议室大门被敲响。
　　进修的九人以陆鼎为首走入其中。
　　分别落座放有自己牌子的座位。
　　待他们九人坐定之后。
　　三名扛着残月简章的调查员进入正题。
　　“自我介绍一下，我叫吕霆，进修地的教官之一，也是来接你们去进修地的。”
　　“冉静，进修地的教官之一。”
　　“吴北风，进修地的教官之一。”
　　三人各自介绍完。
　　吕霆拿起旁边的小纸箱说道：“三个区，三十个名额，前九进修，后二十一个得奖励。”
　　“虽然进修也是一种奖励，但其他人有的，你们也得有。”
　　“进修调查员有见面礼一说，我相信你们应该都知道吧？”
　　这个信息，陆鼎是在打完了百鬼夜行以后才知道的。
　　谁叫他加入749时间短呢。
　　进修地的见面礼准备的很丰厚，但有一个前置条件，人家给你准备好了，你得亲自去拿，当然你也可以不要，反正进修也是一种奖励。
　　但如果你想要的话。
　　这见面礼可不是那么好拿的。
　　教官手里拿着的纸箱，里面有对应每个人名字的信封，封存着属于每个人的进修见面礼存放地。
　　包括但不限于，在厉害的妖魔鬼怪身上，或者某个通缉炼炁士身上，亦或者某处教派禁地，恐怖的深山老林等等......
　　想要吗？去拿吧。
　　至于危不危险，那得看你的运气和实力。
　　大家都是知道这一情况的，但所有人都没动，他们的目光下意识的落到了陆鼎身上。
　　可陆鼎却没有丝毫动作。
　　他是狂，但这不代表他脑子里面只剩狂了，按照惯例和经典逻辑来说。
　　他和白鹤眠这种破例的人，肯定会遭到特别对待。
　　既然是特别对待，那这个过程就是陆鼎不可控的。
　　能当上教官，就证明，他们都不是麻瓜，肯定是提前调查过他的，在得知他有那样的战斗力之后。
　　属于陆鼎的见面礼，肯定难的上天。
　　让他单独面对司命境也不是不可能。
　　陆鼎有自知之明，打不过，肯定打不过，除非拼命，可莫名其妙去拼命他没事儿吧他？
　　他有金手指，老老实实去进修不香吗？
　　何愁发育不起来？
　　实在不行不进修了呗，云海虽然是人类大城，妖魔鬼怪质量差了一点，现在鬼节过后数量又少了一点，可又不是断了根。
　　积少成多又能如何？
　　能进修最好，不进修也行。
　　结果就是陆鼎抱着这个心态不急，过了一会儿吕霆有些坐不住了，他急了。
　　他感觉自己像个小丑，没人理他。
　　特别是陆鼎，跟他想象的完全不一样。
　　吕霆内心思绪活跃着。
　　不是，你都不心动吗！！？
　　你这么牛逼一个天才，压的三区天才抬不起头的人，一点表示都没有？
　　你得支棱起来啊！！
　　你要不要这么理智？
　　这种时候，你不是应该第一个站出来，用着平静的语气说上一句‘能不能多来几份’
　　然后我再告诉你，等你拿到第一份再说吧。
　　结果你现在给我搞这一出！！！？
　　行，理智是吧，我不信你不心动。
　　越想越气的吕霆拿出写有陆鼎名字的信封：“咳咳，陆鼎，你作为保送天才，是有‘特权’的，你可以先听，后决定。”
　　特权，他后加的特权。
　　陆鼎：“谢谢领导。”
　　还他妈挺有礼貌。
　　吕霆撕开信封：“鉴于你曾和大黑山有过旧怨，所以你的见面礼，此时正在大黑山黑风洞最深处静静躺着等你。”
　　念到这里的时候，吕霆看了陆鼎一眼，他刚想往下继续。
　　陆鼎的声音响起：“领导，大黑山最强的炼炁士是什么修为？”
　　如果你要说别的地方，陆鼎可能不会去，但你要是说大黑山的话，那他不去不行。
　　现在陆鼎马上要走了，云海的事情他得解决干净，他倒是不怕大黑山来找他。
　　不服干一下子！？
　　可燕非凡会留在云海。
　　事情是他俩一起干的，逼让陆鼎装了，他现在走了，不可能让燕非凡留在这承担未知的风险。
　　到时候如果大黑山下来人想报复，找不到他陆鼎，拿燕非凡撒气，小说里面的反派不都这么写的吗？
　　燕非凡是他为数不多的朋友，俩人合作间更是跑前跑后，打杂写稿，还给他创造装一手的机会，就算没有今天这见面礼的一出，陆鼎也会尽快把大黑山搞定。
　　现在撞上了，择日不如撞日，动手！
　　吕霆投去眼神，先前没动静，一听大黑山跟打了鸡血似的，你小子，睚眦必报啊。
　　回以坚定的答复：“司命一重，但是老了。”
　　陆鼎：活蜕活生能派上用场了。
　　拿出手机一阵鼓捣。
　　吕霆见他打开了749APP的调查员特权界面，然后选择机票，他不解的问道：“你干嘛？”
　　“我订个机票去大黑山。”

第106章 大黑山振兴乡村迁徙计划

　　.....
　　房间内的气氛瞬间一静。
　　你订个机票去大黑山？
　　不是？
　　不去就不去，一去就订机票，效率这么高的吗？
　　“倒也不用这么着急，你可以先修整一下，然后.....”
　　“不用，我不累，闲着也是闲着，早点把事情弄好，早点进修。”
　　陆鼎说罢手上已经定好了机票。
　　起身接过吕霆手中的信封。
　　说着：“谢谢领导。”
　　见陆鼎拿了信封，其他人没有丝毫犹豫，皆是表示自己也要拿进修奖励。
　　进修奖励这个东西，危险是危险，但肯定不会超出自身能力范围。
　　你可能打不过，但你不会跑不了。
　　就是受伤的概率很大，几乎能达到百分之九十九，而且会有一种在刀尖上跳舞的刺激。
　　好不容易出来的小树，你总不可能还没等他长起来就亲手给他撅了吧？
　　所以进修地不可能弄出什么让人送死的东西。
　　其中有赌的成分，但是后果不会承担不起，只要有人领头，那这个进修奖励，就不会只有一个人会拿。
　　但是！
　　重点来了！
　　不会只有一个人选进修奖励，那也很少会有三个区的人全都选了进修奖励啊。
　　而且！
　　你们都在订票是什么鬼啊！！？
　　这么赶的吗？
　　不能休息休息，明天再去！？
　　别什么都跟着陆鼎学啊。
　　本来他是要走个过场的，告诉告诉这些天才，努力啊，刻苦啊，关于咱们身上背负的使命啊，不管是为了自己求道，还是穿上这身衣服你应该尽的责任。
　　结果。
　　直接卷起来了。
　　不用你说，比你想的更努力，更刻苦，更有效率。
　　绝对不做一丝一毫无谓的休息。
　　说干咱就干，两点一力就是办，两横一竖就是干！！
　　而且你听不到任何的废话，和各种莫名其妙的问题。
　　以往去其他大区，进行这个进修奖励环节的时候，气氛总是先轻松，然后被他带沉默的。
　　现在这种省略轻松，直接沉默的环节。
　　让这仨教官感觉别扭，无比的别扭，偏偏你还挑不出理。
　　总不可能干出什么无理取闹的事儿吧？
　　忽然，吕霆想到了一点。
　　等陆鼎把大黑山的事情解决了以后，进入进修之地，到时候......
　　估计有好戏看了。
　　听说这次东部大区出了个捡到景朝玉玺开窍的天才，狂的没边儿，还有西北那边，被长生天眷顾的女孩儿，东北大区柳家外族白二当家下山的行走。
　　西南十二峒.....东南家传赊刀人.....岭南顶香请神.....中部社火降神.....百家之道....
　　这些天才调查员的强，吕霆可以理解，但陆鼎的强，他不太能理解，他都不能理解了，其他各区进修的天才估计也弄不明白。
　　到时候天才和妖孽一相遇，估计这些小天才们，应该会想理解理解的......
　　“今年应该是百年以来，最为百花齐放的进修.....”
　　吕霆清了清嗓子：“咳咳，既然你们都已经选好了，机票也在订了，那今天就这样吧，我会在进修之地等你们！”
　　本来他还以为能接几个回去，谁知道一个都没接上。
　　全去拿进修奖励了。
　　“谢谢领导。”
　　陆鼎率先起身道谢，走出房门，白鹤眠随后，其他人依次路过，耳边不停响起‘谢谢领导。’
　　门外。
　　燕非凡等候多时。
　　见着陆鼎和白鹤眠出来，他上来问道：“陆哥白哥，怎么样，你们选进修奖励了吗？”
　　“当然选了，而且还是大黑山。”
　　听到陆鼎这话，燕非凡脸上浮出坏笑：“那不是就可以彻底解决隐患了？有没有什么限制？”
　　“限制肯定是有限制的，但是马上就会没有了。”
　　之前说过上面还有普通人，陆鼎杀叶锋的时间，再过几天就是鬼节，如果上面的炼炁士要下来报仇。
　　那必定会让大黑山的普通人陷入险地，又不可能他们自己把所有普通人迁下来。
　　所以上面的炼炁士才没有下来。
　　现在这个问题换到了陆鼎身上，他上大黑山，总不可能连着普通人和无辜的一起全弄死吧。
　　但相较于大黑山上的炼炁士没有选择。
　　陆鼎可以操作的空间就大了。
　　“陆哥你准备怎么做？”
　　听着白鹤眠的询问。
　　陆鼎拿出信封，除了吕霆说的那些信息以外，剩下的笼统来说，就是四个大字，便宜行事。
　　这四个字，信息含量就大了。
　　最开始吕霆说的是‘鉴于’。
　　这就说明，上面是知道，陆鼎和大黑山有矛盾，这样的情况下，陆鼎去了。
　　两边一碰面，注定会往死里打。
　　上面的人不会不过脑子，不会考虑不到他的性格。
　　所以，便宜行事就代表着，大黑山在背后搞了小动作，你这次去了，杀多少，留多少，能不能杀的了，有没有那个本事，自己看着办。
　　但是有一个点，普通人不能动。
　　仔细想想好像也对的上，你要是没搞小动作的话，接二连三的往下送人来是怎么回事？！
　　摆明了山上待不住，不安分了呗。
　　以前叫你下来，你不下，现在你想自己下来，还要搞事？
　　“非凡，上次杀了叶锋之后，报告交上去上面怎么说？”
　　陆鼎问了一嘴。
　　燕非凡如实回答：“没给什么实质性的答复，但大致的意思我抿了一下，应该是想延后处理，秋后算账。”
　　陆鼎听到这，再次确定了心中的猜测。
　　燕非凡见他这般表情，眼睛一亮：“陆哥，这是到了秋后要问斩的节奏？”
　　陆鼎摇了摇手中的信封：“什么秋后问斩，这是大黑山振兴乡村迁徙计划，打条子，划安置区，转户口到大黑山下的靠山城，给黑山村挪窝！！”
　　“是！陆哥，马上就办！！”
　　随着燕非凡的条子打上去，几乎一路绿灯，很快，上面的报告就出来了。
　　左右都要不了一个小时，还要刨去打条子的时间。
　　很显然这是早就准备好了的，而且还是很多手准备，随便陆鼎想到哪一层，上面都会马上给答复。

第107章 作战计划：以伤换伤熬老头儿

　　.....
　　报告下去，直达大黑山下的靠山城。
　　附带着详细的区域分划，住房安置，补助金等等东西。
　　而且是必须马上落实。
　　最后迁村原因一栏写的是，三个月前，河图国火山爆发造成地壳运动，经专家实地勘察。
　　大黑山黑山村一带，可能存在有地震风险，必须马上迁村。
　　上面是到外的通知。
　　下面一则是驻靠山城749分所收到的通知。
　　云海749特派员，将于今夜抵达靠山城，进行大黑山剿匪计划，所有驻靠山城749分所的调查员负责配合工作。
　　详细之中写着。
　　黑山村村长，叶老六，本名叶乘风，违背旧时合约，多次有意放走派遣黑山村炼炁士出山，前后十几人。
　　其中多数大黑山炼炁士在各地犯案。
　　包括，但不限于，利用炼炁士手段抢劫，诈骗钱财。
　　以炼炁士身份，恶意击杀普通人。
　　阻碍749调查员办案，蓄意报复749调查员。
　　叶乘风本人，及手下黑山村炼炁士，与境外炼炁士势力来往密切，曾窝藏境外炼炁士罪犯，帮助境外炼炁士逃遁.....
　　一页下来，有许多条大黑山以为外界不知道的情报浮现其上。
　　大汉749不是不知道，是这些东西暂时不跟你深究，从你大黑山上，下来犯罪的炼炁士，哪儿抓哪儿了，咱就到这里结束，不给你搞连坐那一套。
　　虽然当时签订的合约，是你不下来，你想要在上面自由自在，要是你反悔闹事，我可以连坐。
　　但是念在你们这些年安分守己，我就抓个主犯，睁一只眼，闭一只眼。
　　可你现在太过分了，爆发往往不是一时造成的，而是积累，是水滴石穿，一次次的挑衅。
　　黑山村终究是凿穿了749的红线。
　　和四海集团的关系，和曹家巷的关系，四海集团的那个从大黑山上下来的老头儿。
　　一切的一切都可以证明。
　　你黑山村旧时的土匪，在签订不下山合约之后，有意的影响着山下的一切，就为了在你下山的时候能在外面有一席之地！
　　想通过时间布局来钻空子？
　　不好意思，监管大汉炼炁士的749局不是傻子，更不是瞎子。
　　大家都是炼炁士，你想熬死谁呢？
　　显得你当土匪的时候吃得好，所以能活？
　　驻靠山城749分所的所长石磊，在看完这些东西后，深吸一口气。
　　“通知下去，全员集合做好战斗准备，我去机场接特派员！！！”
　　说完，他又想到了什么：“周云避嫌，他就不用来了，嘴巴都给我关严实了，别透给他任何消息！”
　　这边命令下去。
　　很快，靠山城749所的所有调查员都动了起来。
　　这都深夜了。
　　许多人已经睡下，现在又要起来，难免心中会有抱怨。
　　虽然前段时间，靠山城没有发生什么百鬼夜行，但是也有妖魔鬼怪作乱。
　　现在才刚刚打完，还没休息几天呢，又来紧急任务了。
　　靠山城某小区。
　　靠山749所的副所长，秋望水看着所长发下来的情报。
　　眼神投向沙发上正在看电视的少年。
　　默默叹了一口气。
　　“周云，我有事要去一趟局子里，你自己在家早点睡，明天不用去局里报道了反正也没事，这几天你可以出去玩一下，或者休息休息。”
　　长相清秀的少年扭头看来。
　　放假？
　　那我不是可以上山去找外公和舅舅学本事了？
　　回神，周云疑惑道：
　　“啊？秋姨，这么晚还要去局里啊？”
　　“嗯，上面下来了一些文件需要签署。”
　　秋望水很快的穿好了衣服，临走前她看去周云，能让你避嫌的也只有大黑山了。
　　要是没有大黑山，你的前途应该会一片光明吧。
　　午夜。
　　陆鼎成功落地靠山城。
　　出了机场，他就见着了先前飞机滑行时跟他联系的靠山城749所长石磊。
　　坐上他的车。
　　一路前往靠山城749。
　　路上，石磊通过车内后视镜看着陆鼎。
　　心中惊叹着他的事迹和天赋。
　　都是同一个分局的，这点信息，他当然知道。
　　特别是陆鼎保送，和辅助打死石敢当那么大的事情。
　　别说是他了，就是靠山城749的那些调查员，估计也全知道他，而且对他的事迹如数家珍。
　　不是记性好，而是每一件事情间隔时间太短，热度太大，冲击力太强。
　　跟假一样，太过于玄学，让人看过以后想不记住都难。
　　坐在副驾驶的陆鼎，则是在看有关于黑山村的资料，以及靠山城749所的人员资料。
　　剿灭大黑山的土匪，光凭他一个人是做不到兼顾的。
　　他得对付那厉害的老头儿。
　　陆鼎连战术都想好了，还是出门就搓斤车之道，到地方直接零帧起手，不管怎么样。
　　先把他干成重伤，然后靠着活蜕活生以伤换伤熬老头儿。
　　我一下整不死你，我慢慢整死你可以吧。
　　然后中间这个过程里，黑山村的其他炼炁士就交由靠山城749所解决。
　　嗯！
　　就这样。
　　想法刚到这里，陆鼎划动手机屏幕的手指顿时停下。
　　一张红底标准照，下面带着信息，周云曾用名赵云，男，二十岁，靠山城749所实习调查员，照璇境七重。
　　当然这只是基础资料。
　　重点在于，他的背景一栏，上面写着，母亲，周芳，黑山村村民。
　　二十五年前和周云父亲私奔下山，后结婚生子，于十八年前离婚，十五年前病逝......
　　赵云，你怎么不叫赵子龙呢？
　　陆鼎心中下意识想道，开口问道开车的石磊：“石所长，这周云是怎么回事，大黑山上的背景，实习调查员的身份怕是不对吧。”
　　背调！
　　加入749局最关键的东西，背调不过，哪怕你天赋再高，也不可能让你加入。
　　至于为什么？
　　用一个很经典的例子。
　　新白娘子传奇，白素贞和法海斗法失利，后被压入雷峰塔之下，为自己间接弄死的百姓赔罪，接受惩罚。
　　那打的叫一个天翻地覆，外面的许仙和小青各种办法想遍，救不出来，死活救不出来。
　　大和尚法海手拿像个饭盆一样的钵盂往那儿一杵，来，整死我，你整不死我，你别想救她。

第108章 确认眼神，让二五仔飞起来

　　.....
　　一个是拥有高深修为的和尚，袈裟可以挡洪水。
　　一个是千年蛇妖，一言不合就淹没一城之地。
　　然后。
　　过了十八年。
　　白素贞她儿子许仕林长大了，说一句，法海，我要你亲手打开塔门放我妈出来。
　　法海看着他：今天吃几个菜啊，这么膨胀。
　　别说你十几岁了，就是你一百零几岁你都整不过我。
　　然后.....
　　法海傻眼了。
　　许仕林中了状元，雷峰塔成了老旧危险建造。
　　法海成了景区犯事已做开除处理的工作人员，简称法某。
　　十八年对于人家修炼了一千多年的蛇妖来说，也就打个盹儿的功夫，睡个午觉，儿子长大，来叫她出去喝下午茶了。
　　看吧，背调不过的人不能考公，不然的话谁也不知道他上岸会不会捞人。
　　一旦捞人，是真对不起那些死去的人。
　　以及受到伤害的人，努力了一辈子买的房子，说冲就冲了，没跑出来的一家老小说没就没了。
　　眼看主犯关了，心中总算有了点安慰。
　　结果还没等你死呢，人家出来了，你老了她都没老。
　　儿子是状元老婆都娶了，有个老公深爱她，有个妹妹关心她，简直家庭美满。
　　反观你呢？
　　一想着脑溢血都快犯了。
　　听着陆鼎问周云的事情。
　　石磊沉默了一会儿，然后说着：“他的情况比较特殊，所以.......”
　　“特殊？有多特殊？”
　　“我今天来了，如果他把我认出来了，转头告诉了大黑山上的土匪。”
　　“让上面的人有了准备。”
　　“我一上去就要直面一名准备就绪的司命境，当头就给我一下？”
　　有准备的司命境，和没有准备的司命境那是两个概念。
　　瘦死的骆驼比马大，要是陆鼎蓄力偷袭不中，硬打伤换伤，逮着老头儿硬熬，保不齐是他俩谁先走呢。
　　石磊也知道这个问题的可能性。
　　一旦发生就会造成无法控制的局面和伤亡，而且是完全可以避免的。
　　听着陆鼎的话，他感觉莫名有种压迫感。
　　但他没有逃避。
　　“是我工作没做好，但我已经通知所有人不告诉他，让他避嫌。”
　　“之前他母亲和我们所的秋望水副所长是好友，他母亲死后，他就借住到了秋副所家中。”
　　“后来他意外开窍成为炼炁士，经过了比较久的时间观察，又由秋望水副所推举，最终他成了749编外成员。”
　　“后来正式调查员曹子昂，来到靠山城出任务，周云帮了不小忙，又由曹子昂调查员和秋望水副所一同推举，他才转成了实习调查员。”
　　曹子昂，那没事了，这人脑子有包，确实干得出来这种事。
　　真是死了还不消停，人都化了，还要给他留下麻烦。
　　不过陆鼎也听出来了。
　　在这其中，这位石所，好像确实拒绝不了，首先是副所推荐，多年的同事，有些时候给点人情不犯毛病。
　　所以这个编外身份陆鼎可以理解。
　　毕竟五脏生社都可以成编外，你有贡献，有人赏识你，又不是大凶大恶，为什么不能成编外。
　　但是，实习这就有点过分了。
　　编外能享受到一些资源福利的渠道，可实习，那就是能看到749的很多东西了，还有一定的权利。
　　而且曹子昂是云海749局来的，推举这个周云，走石磊这边，只是给他一个通知。
　　毕竟周云有编外人员的身份，年龄也合适，这地方又偏僻，曹子昂一个正式调查员，秋望水一个副所，两个人给他做背书。
　　实习身份能下来，陆鼎可以理解其中石磊的为难，但是陆鼎能理解不能接受。
　　这就是一个隐形炸弹啊，而且还有可能炸到他，这次黑山村走一遭，万一因为这个人出岔子.....
　　陆鼎沉默着。
　　车上的气氛有些沉重。
　　很快。
　　石所的车到了地方。
　　就看那集合的广场里，一个个调查员身姿挺拔的站着，等待着特派员的到来。
　　而在队伍的不远处。
　　英姿飒爽的女人挽着头发，向外推搡着青年。
　　陆鼎一眼看去，将青年的样貌和周云信息资料上的照片，对了个百分之百。
　　“秋姨，我也是调查员，有任务你们都参加了，就不让我参加，为什么啊。”
　　“海哥，徐姐，狗哥，你们都帮我劝劝秋姨啊。”
　　周云又不是傻子，鬼节都过了大半夜的还出去说有事，他拿个手机问一下值班的其他调查员。
　　当别人一个个都不回他消息，或者含糊其辞的时候，他大概就能猜到今晚可能有任务了。
　　然后悄悄跟着过来，正好撞到集合。
　　秋望水原本还在语气温和的劝说着周云回去，直到她看到石磊的车缓缓开来。
　　那一双眸子在车中隔空和她对望。
　　让她忍不住心惊了一下。
　　再一看车中之人的样貌，秋望水顿时脸色一变。
　　来的特派员怎么会是他！！？
　　他不是进修去了吗！！？
　　如果要是让他知道了周云和大黑山的关系，以他的做事风格和以往事迹来看。
　　周云恐怕......
　　想到这里，秋望水大声呵斥着：“周云！服从命令，现在马上给我走！！！”
　　车辆还没停稳呢车门就开了，有身影从中闪出。
　　直来两人面前离地一寸悬浮，挡住了两人的去路。
　　“走？走哪儿去？”
　　对于这个突然出现的陌生人，周云只感觉他压来的瞬间，周围光亮好似被黑暗吞没一般。
　　沉重的压迫感让他有些喘不过气。
　　但是陆鼎的肩章又告诉他，这是749的调查员，自己是749的实习调查员，别人应该不会为难他。
　　可下一秒陆鼎开口说的话，直接打碎了他所有的推测。
　　“周云是吗，我是云海749下来的特派员陆鼎，奉命来剿灭大黑山的炼炁士，对此你有什么看法吗？”
　　其中信息量太大，在场的所有人，几乎一时间愣在了原地。
　　特派员陆鼎？
　　宝繁区的那个解尸太岁？
　　他不是保送了？
　　剿灭大黑山？怎么突然就要剿灭大黑山？
　　这些是其他人听到且震惊的东西。
　　而周云听到的重点则是，剿灭大黑山的炼炁士？
　　那外公和舅舅他们不是也在其中？
　　周云眼神闪过一丝慌乱和担忧。
　　恰好，这一丝慌乱和担忧正好被一直以居高临下盯着他的陆鼎捕捉，眼神确认。
　　砰！！！
　　下一刻，周云整个人直接飞了出去昏倒在地。
　　这是所有人都没有反应过来的事情，陆鼎怎么突然动手了？
　　“陆特派员！！”

第109章 磨磨唧唧，鳄鱼的眼泪流给谁看？

　　....
　　秋望水心中怒意迸发，虽然周云不是她儿子，但周云是她看着养着长大的，在母子关系里，她就差没生周云了。
　　现在周云被打，她怎么可能忍得了。
　　陆鼎扭头来看着她。
　　“别喊，现在到你，违规操作，滥用职权，石所长都说了不让叫他，我不知道是他自己偷偷来的，还是怎么样。”
　　“但是都说了不让叫他，他来了你不赶走，在这里温柔推搡，等到我来了你才大声呵斥，是怕我发现了他？”
　　“紧急任务和保密条例，是不是要我一条一条的教你？”
　　陆鼎的话让在场所有人沉默，更是憋回了秋望水的怒火。
　　结合陆鼎之前说的，和周云跟大黑山的关系。
　　她怎么会不知道，如果周云的思想一旦出现什么偏差。
　　到时候大黑山的炼炁士有了防备，任务失败，同事殉职，这些事情一件件一幕幕都会发生在她的眼前。
　　“小云他.......”
　　她还想再为周云说什么的时候，陆鼎直接出声打断。
　　“闭嘴吧你，我不想听你任何为他辩解的话，我也不想为你的猜测去冒风险和买单。”
　　“你也不配拿着我和这么多人的命，上大黑山去赌他会不会透露消息。”
　　说话间，陆鼎的手机响了。
　　就在刚刚来的路上，当他得知了这个人之后，跟石磊聊完，他就把周云的个人信息发到了局里。
　　做信息详细对比。
　　现在详细过来。
　　陆鼎举着手机。
　　“瞧见没有，大黑山上有他的外公和舅舅，都是炼炁士。”
　　“当你的意念有所动摇的时候，答案往往不言而喻！”
　　“现在。”
　　“秋望水调查员，卸章！！”
　　周云能做编外调查员，那是赏识。
　　可以理解。
　　但周云做了实习调查员，这则是一次权利的小小任性。
　　既然你能做提拔他之举。
　　那陆鼎现在是特派调查员，他也能做给你俩一撸到底，关押候审的决定！
　　至于最后的结局如何，只等上面判断。
　　反正这次的任务，不能出一点岔子，大黑山必须灭绝。
　　这些负责辅助他工作的调查员，也不应该有任何的风险。
　　秋望水垂眉，遮住了眼底的黯然。
　　她知道自己做的事情不符合规定，今天的事更不符合规定.....
　　瞧她慢悠悠的动作，陆鼎直接上手，一把扯下她肩头的肩章丢给石磊。
　　“磨磨唧唧，鳄鱼的眼泪流给谁看？”
　　“如果你真的很看重这个东西，今天就不应该有这个结果，石所长，上枷，关押，大黑山事情结束以后，一起送到749调查法庭！”
　　石磊和几名靠山城的749调查员上来，拿住了秋望水。
　　她侧目看来：“陆特派员，一点体面都不给我吗？”
　　当她这句话出口的时候，陆鼎抬手一掌打在了她的肩头。
　　灵炁渡入，秋望水当即晕了过去。
　　当她这句话说出来的时候，注定她就要不了体面了。
　　陆鼎给了她体面让她卸章，磨磨唧唧的，拉扯情绪给谁看呢？
　　给陆鼎？还是给其他调查员？
　　说的不好听这就是动摇军心，在场这些调查员和她共事多年，见她遭遇今天这一幕，要是再被她拉扯一下情绪。
　　说不定会影响任务效率。
　　陆鼎摘了她的简章，她还要体面？
　　这句话出口，就代表她心有不满和不甘。
　　为了预防这人在他上大黑山的时候逃跑，亦或者出现其他情况，导致她逃跑，影响任务。
　　陆鼎选择直接打晕她，渡入灵炁，限制意识，谁要是敢硬来帮她解，除非比陆鼎强上一大截，不然就是搅碎脑花。
　　如果这个地方，出现这样的人，那任不任务也没什么必要了，陆鼎会直接飞走，回去领一群真正的强者来战术洗地。
　　小插曲处理好。
　　接下来就是大黑山的事情了。
　　会议室内。
　　三维虚拟作战沙盘上浮现出大黑山的全貌。
　　陆鼎伸手放大，结合在来的路上加急学习大黑山全貌，及其中人员信息。
　　他插四旗于大黑山前后左右。
　　指着最前面的那道旗说着：“我跟石所会从这里正大光明的进村，其余的人你们从左右两个方向上山。”
　　“至于后山这处断崖，找几个身法好的，带上咱们局里的各种炸弹诡雷，陷阱阵法，启动以后往下丢，然后山崖上也给我安满，不用考虑成本。”
　　陆鼎的话，让许多人疑惑渐起。
　　有人不理解的问道：“陆特派员，你走正前方进村会不会太危险？”
　　“如果我和石所不走正前方，那就是让你们去，你们一去动手，司命境见面就是秒杀，到时候抚恤金得从我这次的任务资金里面扣，拢共也没多少，死不起。”
　　伤亡是可以避免的，为什么一定要去用别人的命去填？
　　而且陆鼎一见面就甩大招，威力那么大，其他人跟着只会碍手碍脚。
　　虽然话不好听，但这些调查员听着都在笑。
　　又有人问。
　　“陆特派员，那断崖下面是绝地，死地，大黑山的埋骨地，进去就出不来，不可能会有人下去啊，用阵法炸弹，诡雷什么的，会不会有点浪费啊、”
　　“下面水都没有，砸下去都听不到水花，也回收不了啊。”
　　陆鼎看着提问的人：“所以你这是陷入了思维误区，这些年不看电视啊？”
　　“多少人掉到悬崖下面捡到机缘的？”
　　“至于你们说的什么死地，绝地，那只是你们思维被局限了，我有个朋友你们应该都听说过。”
　　“他叫白鹤眠，也是749的调查员，这种地方，他下去出来跟回家一样轻车熟路，有了第一个这样的人，就会有第二个。”
　　“谁也不敢确保大黑山会不会出现第二个，没必要去赌，反正东西拿来就是用的。”
　　“如果没有这样的人，东西用了，我回去打条子给你们补，有这样的人，就算他不死，掉下去也会变成阵法诡雷弄死，安全又保险。”
　　众人这下听明白了。
　　这位陆特派员还真是......又嚣张，又狂，又谨慎，脑回路还清奇。
　　上中下三种人，他们最怕的就是不懂瞎指挥，自己又不上。
　　忌惮那种无脑往前冲，自己还没啥本事的。
　　最喜欢有本事冲在最前，有头脑指挥战斗，说话够劲儿的，陆鼎便是最后一种。

第110章 一丘之貉鬼招手，两术融合得花棺死葬

　　.....
　　所谓兵贵神速，重点讲完，注意事项落实。
　　那就直接开干。
　　属于炼炁士的战斗物资，一箱一箱的从靠山城749的军备处抬出。
　　各种符箓，一次性消耗用品，治伤用的药品等等，将每一个靠山城的749调查员都武装的满满登登。
　　至于会不会浪费？
　　无所谓。
　　上面给报。
　　这种洒洒水的东西，只要把大黑山上的那堪比定时炸弹的黑山村解决了，那就完全是物超所值。
　　很快，所有人集合完毕。
　　就听陆鼎一声令下。
　　出发！！！
　　石磊伸手进腰间小兜，拿出数只纸扎小鸟抛出掐诀施法，纸鸟迎风变大，化作一只只翼展十几米的大鸟。
　　作为一个地方分所的所长，那么多调查员，凭什么他能干？
　　这当然是得有点特殊才艺。
　　所有人翻身上鸟。
　　陆鼎跟着腾空飞跃，在空中翻转身形，一片片乌光鳞甲凭空翻涌贴合他的身体，有黑雾涌动，其中凶兽冲出，张嘴咬死在铠甲之上，化作兽面稳固。
　　随着陆鼎落地鸟背。
　　一身四兽争凶铠煞气腾腾，凶威自显。
　　众人看过来，心里想着开始了，要蓄力了，这是第一段，将军贴甲。
　　然后就见陆鼎手中灵炁涌动之下，周围人感觉皮肤生疼，心中念头再起。
　　第二阶段，压缩蓄力那诡异的斩击。
　　纸鸟腾飞，穿云过雾。
　　大黑山上。
　　虫不鸣，鸟不叫，万籁俱寂。
　　黑山村外。
　　树招手，草回头，遍地是鬼。
　　这便是大黑山，入夜之后，那是活人禁区，生人勿进，陆鼎在鸟背上看的仔细。
　　心中闪过有关于大黑山的传言，他还以为多厉害呢，结果到这儿来一看，全是小鬼小妖，杀它们都嫌费力气。
　　最多给爆几个无色小晶块。
　　这也从侧面解释了，为什么大黑山入夜以后才凶，因为这些东西道行不够，根基太浅，白日里不敢露头。
　　入夜以后，阳气减弱，生人进入其中，蚂蚁咬死象，你一口我一口，吸干了你的阳气，大家都是好朋友。
　　走着走着，人就变成鬼了。
　　一个二个进去出不来，大黑山的凶名自然就传开了。
　　而且小鱼里面也有大鱼，保不准点子背就遇上了。
　　但至少陆鼎没有遇上。
　　749局百无禁忌，许多年前大黑山剿匪，扛着肩章的先行者从山下打到山上，所过之处，管你什么成精，野狗都得挨一巴掌，拉过检查检查成精没有。
　　所以，他们顶着的肩章，就是最好的通行证，小的惹不起，大的不敢惹。
　　一路走来，那是风平浪静，直到参天的大杨树挡路。
　　树叶无风自响，发出啪啪啪啪的响声，定睛一看，又见那一张张树叶化作人手，不断摇晃碰撞发出鼓掌的声音。
　　杨树。
　　民俗记载，又喊它鬼招手，至于为什么，听它叶子鼓掌声就明白了。
　　过了百年的大杨树，有些地方会喊杨嬷嬷，杨妈妈.....
　　相传小孩子夭折以后，如果懵懂化鬼，就会被杨树的树叶碰撞声吸引好奇贪玩的天性。
　　久而久之，越来越多的小鬼汇聚其上，杨嬷嬷的名字也由此而来。
　　眼前这一株种在黑山村村外大杨树，便是传说中的杨嬷嬷。
　　根据749的资料调查记录，眼前这‘杨嬷嬷’就是黑山村的守门精怪，一丘之貉。
　　“各位749的调查员，晚上辛苦了，这么晚还要执行公务，来黑山村有何贵干啊？”
　　石所长表情严肃的张嘴：“你也配.....”
　　话还没说完，刚蹦出三个字眼。
　　旁边声音和斩击一起迸发。
　　“来送你上西天！”
　　陆鼎一边稳固手中蓄力斩击，一边分流灵炁一心二用，眼神投去，又灵炁自体内游走后汇聚双眼，透明曲线在眼中蔓延。
　　眼到术到。
　　斩击砍去，杨树精被打了个措手不及，也堪当灵海高深的精怪直接被拦腰削平。
　　霎时间阴气腾腾，黑气肆虐，
　　【收容怪物：百年杨树精】
　　【收容奖励：杨花树葬】
　　【杨花树葬：种术者躯体化树】
　　虽然这个术法本身不算厉害，但它却是可以跟暗死黑棺术互补。
　　【杨花树葬，就位，暗死黑棺术，就位】
　　两门术法的字眼开始消散，融合，又一门二合一的术法崭新登场。
　　【术法：花棺死葬】
　　【以敌为种，以术为引，花开花落，人死魂灭】
　　花棺死葬这个术法的收获，倒是在陆鼎的意料之外。
　　所以这就是天地之间的互补吗？
　　从杨花鬼尸精那儿得的暗死黑棺术，居然能和这杨树精提供的杨花树葬互补，成为花棺死葬。
　　相较于前面两者单独的威力，花棺死葬起码是它们的好几倍。
　　上一次是定风术和血雨术。
　　那腥风血雨威力夸张的，陆鼎都有点施展不开。
　　现在又来一门，不过这个比腥风血雨少了一些局限，可以随便使用。
　　如果说腥风血雨是aOe，那这花棺死葬就是点杀。
　　而且.....
　　这玩意儿又骚又帅，杀人开花，伴随漫天花瓣飘舞，身影独站其中。
　　花开花落，人死魂灭，陆鼎不敢想，这得有多装。
　　旁边的石磊感受着生死战斗在电光火石之间开始结束。
　　心中不禁升腾起一股奇怪的感觉。
　　他刚刚本来想说，你也配问我们的工务？然后再动手的。
　　本来他平常的性格不是这样的，只是想着为了配合陆鼎工作，所以省事一点，毕竟都说这位特派员，喜欢省略很多不必要的东西。
　　结果石磊没想到。
　　居然会这么省略.....
　　终究是他的思想跟不上了。
　　随着杨树精死在村口，苍天大树拦腰而断，倒塌去的动静，瞬间吸引了村中炼炁士的注意。
　　这也算是符合陆鼎行动之前所说，他们打正面，强攻是一，吸引注意力是二。
　　其他调查员趁此机会，从另外两个方向，安陷阱的安陷阱，往里杀的往里杀。
　　有数道身影在村中辗转腾挪而来。
　　陆鼎看着他们的面孔，对照着资料上叶乘风的长相，发现这人不在其中后，陆鼎往后一步去悬空而立。
　　“石所长，上吧。”

第111章 仗着身强力壮，欺你老弱病残

　　......
　　这便是石磊的作用，对付除去叶乘风以外的其他大黑山高端战力。
　　至于陆鼎。
　　他搓了一路的大技能，当然要干最厉害的那个了。
　　分工要明确，干活儿才有效率。
　　石磊知道，自己戴罪立功的时候到了，不然到时候秋望水和周云的事情写作报告往上一去。
　　他这个所长就到头了。
　　虽然他没有办法阻止这件事情发生，因为人情这个东西，你解释不清，编外是他同意的，但这真不是什么大错误。
　　可是！
　　他是所长，周云有大黑山背景，还干上了实习调查员这事儿他跑不了。
　　驾驶飞鸟往下杀去。
　　抬手便是他自己最强的攻伐之术。
　　引动的威势，让下方赶来的黑山村炼炁士当即吓了一跳。
　　“姓石的，你疯啦，一上来就是成名绝技拍人成纸，扎纸拿魂，老子们跟你就是有灭门的仇，也不至于上来就下这么狠的手啊！！”
　　几人联手抵挡，几乎瞬间就被打懵圈了。
　　其中一人更是当场中招，血肉化白纸，骨骼成竹篾，瞬间减员半个。
　　石磊阴沉着脸：“少他妈废话。”
　　上来就是杀招？
　　这不正常，毕竟陆鼎先例在前，还有更大的杀招等着呢，这算什么啊。
　　“三哥，这姓石的失心疯了，全是狠招辣招招招致命。”
　　“指定是发疯了，莫名其妙。”
　　俩人你一言我一语，多的没有，还没等中招那个说话。
　　就听其他地方的战斗声响起。
　　这一刻他们才明白，这是冲黑山村来的，并不是单独的针对某一个人。
　　村中。
　　老人快速的拿过各种书籍法器装进箱子，塞到十八九岁的少年手中。
　　“走！快走！走的越远越好，以后别回黑山村，也别想着报仇！！！”
　　少年双眼饱含泪花。
　　“爷爷，我不走，我是黑山村的一员，我要和黑山村共存亡，无论黑山村发生了什么事，这里都是我的家，我不想离开！！”
　　叶乘风叹气拂过男孩儿的头顶。
　　“爷爷做了错事，现在要为结果负责，记住爷爷的话，人要识时务，切记做什么事情，皆不可贪心，不能既要又要。”
　　他便是既要旧时的洒脱，又要现在的自由，所以才会造成今天的局面。
　　老人转身，拉开房门，又回头看来：“你哥叶玄死了，黑山村的希望都在你身上，如果你不想我白白送死，你就快走！”
　　“记得瞎婆婆给你算的命，绝处逢生！！”
　　说罢，这里他的离开，是头也不回的走进了黑暗之中。
　　少年追赶出去，一步跃上房顶，见着有749的调查员在和黑山村的炼炁士于远处战斗。
　　叶立双拳紧握。
　　749！！！
　　为什么，为什么一定要这样赶尽杀绝，黑山村只不过是想过上和正常人一样的生活。
　　为什么一定要这样！！
　　难道一天是土匪，一辈子都是土匪吗？
　　为什么不愿意给我们自由。
　　想到这些时候，他完全没有想到，曾经有正常人的生活摆在你们面前，可你们拒绝了，觉得山下规矩法治太多。
　　活着不自由。
　　现在又想要自由，还搞出一大堆的事情，用陆鼎的话来说就是，你也配？
　　男孩儿含泪转身隐于黑暗，朝着断崖那边冲去。
　　绝处逢生，黑山村上还有哪儿是比断崖更绝的？
　　黑山村村口。
　　有人乘风而来，天地齐声：“石磊，今天我必斩你！！！”
　　陆鼎从密林闪现而出，接下一句：“不是人老就是可以吹牛逼的。”
　　同时间手中早蓄到极限的斩击直接迸发，整个人往后一顿，死亡的感觉挂上了每一个人心头。
　　斩击横切来人，不减多少威力，直冲其后，山林树木草石之类，在这一刻齐齐矮了一截。
　　最后砍过山头，斩击消散在夜空之中，随着山石轰隆隆的从山头滚落。
　　陆鼎甩动有些发麻的手掌，看着远山被削成了平头，心中惊讶了一秒这一招的威力。
　　相比之前灵海五重时施展出来的恐怖太多。
　　就是不能蓄的太久，有点损经脉，至少要养好几分钟才行。
　　再看那中招的老头儿。
　　腰间鲜血渗出，身体偏移，有内脏从上下两分的身体中间滑落。
　　黑山村的炼炁士表情瞬变。
　　惊喜转为惊恐，自信化作呆滞。
　　眼见他起朱楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了，叶乘风的出场，对于他们来说就是定心丸，只要他在，一切都不会出岔子。
　　他带着他们这些旧时代的残党，活过乱世岁月横刀立马，大碗酒，大口肉，金银满库。
　　也带着他们活过大黑山剿匪，签订合约不下山，重归平常，面朝黄土背朝天。
　　活过数十年如一日，几十年算一筹。
　　落子既自由，胜天便脱困。
　　结果.....
　　749不知是怎的发现了计划，还是说无端来围剿。
　　称雄半生的胡首，叶乘风。
　　居然会倒在一个面生的半大娃子手上。
　　上下两分从腰断，心肝脾肺出肚来。
　　凄凄惨惨悲怆之声：“大哥！！！！”
　　又有斩击随风起，本来化作两半躺在地上的叶乘风瞬间睁眼，翻滚躲过。
　　抬手掐诀手指交缠之下。
　　地上静静躺着的下半身，逐渐消失，又在他身下浮现虚影，逐渐凝实。
　　但他掐诀的那只手，却是开始爬满裂缝，以肉身可见的速度消退颜色，最后化为惨白泥陶一般质感。
　　其上纹路丝丝皱皮沟壑栩栩如生，也不知道是像泥陶的手，还是像手的泥陶。
　　陆鼎手中斩击爆发百道切割而来，没有只言片语。
　　叶乘风闪躲身形，但速度可见比不上一般的神宫境，最后半身撞上斩击破碎，没有鲜血流出，只有泥灰飞扬。
　　“你是怎么知道我没有死的？”
　　他定定的看着眼前悬空的少年问着。
　　人声和风声共响。
　　“你废话太多，跟你那俩个死鬼孙子一模一样。”
　　“你是陆鼎！！！”
　　听到这话，叶乘风的气息瞬间就乱了。
　　陆鼎要的就是这个效果，如果力量不能一次解决，那就要动用脑子了。
　　都说拳怕少壮，棍怕老郎。
　　后一句用在术法之上，也是差不多的，相较于同龄人，陆鼎的优势是各种满级术法，以及碾压同境的超大灵海。
　　但这些东西在叶乘风这个活了上百年的老土匪身上，陆鼎不占多少优势，术法之上可能会有一点，但不多，人家年纪在，修为在，境界在、
　　唯独肉身少半。
　　这样的情况下陆鼎唯一的优势就是肉身，刚刚那几道斩击他就试出来了，这老头儿肉身不太行，估计是年老体衰，现在又少了一半身体，掐诀施法不方便。
　　直接近身缠斗，不给机会，靠着活蜕活生耍赖，熬老头儿战术，正式开始！
　　术法攻身，话攻心。
　　斩击开路，陆鼎肉身压上，拳脚齐上残影留形，落拳为锤，肘过如刀，出手是插眼锁喉杀，回招是箍颈提膝顶。
　　鹞子翻身，青龙探爪，打的是杂家杀招拳，用的是阴狠毒辣招，仗着身强力壮，欺你老弱病残。

第112章 确实不好受，都给我掐疼了

　　.....
　　叶乘风心中憋屈，又无处发泄，他只有抵挡挨打的份儿，没有还手反击之力。
　　问为什么？
　　当然是左边少半截呗。
　　他压根儿就没想到陆鼎会打上大黑山。
　　怎么也得他去报仇才对吧？
　　结果这陆鼎先找上门来了。
　　还是让石磊正面打，自己躲着。
　　叶乘风一出来，本来是想的弄死石磊，然后拖住其他人让叶立逃跑，至于他自己，怎么可能跑得掉。
　　一辈子都在这大黑山，不如死在这里算了。
　　就是孙儿的仇还没报。
　　虽然做好了准备，可这跟他想的差别也太大了，陆鼎居然会来，出来一句话不说，上来就是杀招直接给他拦腰两断。
　　差点就上西天。
　　好在他有秘法可以转移伤势。
　　但结果就是损失半身。
　　导致他战力减去大半，要是拉开距离施法对轰，以他神宫境修为，可能还有赢的希望。
　　但现在陆鼎不给他机会，像个狗皮膏药一样黏着就不走。
　　跑也跑不掉，撤又撤不开。
　　这小子会飞！
　　手上功夫五花八门，什么都会点，而且越打越刁钻，越打越老练。
　　一拳拳一招招，仗着肉身强横，打的他苦不堪言。
　　叶乘风心头有火。
　　这陆鼎明明拥有那么强势的术法，却非要和他近身，怒意显露。
　　叶乘风舍弃防御，直接硬抗陆鼎一拳，抬手成爪，顺臂而上，直扣陆鼎锁骨软肉扶突穴。
　　看出这老头儿和自己的想法一样想以伤换伤，再用术法转移。
　　陆鼎嘴角勾勒起一丝弧度，不就是三两烂肉？
　　你要给你。
　　一拳落在叶乘风胸口打断胸骨，陆鼎肩头大块血肉被其撕扯而下。
　　叶乘风后退站立，喷出一口鲜血。
　　“扶突穴遭受重创，不好受吧？”
　　说话间术法流转，转移伤势到其他部位，又见身体失色一大块，但没有先前严重。
　　陆鼎看着受伤的肩头。
　　“确实不好受，都给我掐疼了。”
　　抬手抓住受伤血肉，猛然一撕，好似蛇蜕老皮一样东西被他扯下随手丢在地上，再看陆鼎锁骨受伤处。
　　皮肤水嫩，伤势不再。
　　只有叶乘风手上还提着的血肉，和地上的死皮能证明陆鼎是受过伤的。
　　老头儿看到这一幕，脸色瞬间就阴沉了下来。
　　“哈哈哈好好好，给你掐！疼！了！！怎么不掐死你呢！！”
　　叶乘风心中震惊又愤怒，震惊的是他没想到陆鼎居然也会此类恢复法门，而且比他的还更夸张。
　　愤怒的是他换伤一击，胸骨全碎，转伤损失好大一坨血肉你跟他说，掐疼了！？
　　陆鼎听着这话有些熟悉。
　　恍然他好像记得，当初那个用大力金刚掌的袁白风，好像也说过类似的话。
　　当时陆鼎说的是打红了。
　　压身再上。
　　陆鼎的优势扩大，本来就不太行了的叶乘风，现在更加狼狈，心中憋屈，自己的优势发挥不出来一丝。
　　攻心之术，在话，在表情，在手段。
　　叶乘风念头杂乱，心中憋火，陆鼎攻心之术，再起作用，瞧他阵脚大乱。
　　陆鼎故意显露破绽，这人果然抬手锁喉而来。
　　他顺势压手断叶乘风一臂。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起，陆鼎乘胜追击，横肘击颚，一肘下去，老头儿瞬间意识昏沉，牙骨齐飞。
　　脑袋遭受重击猛然甩向旁边，以模糊视线看地。
　　又见顶膝迎面。
　　咔嚓！！！！
　　叶乘风再次遭受重击，仰天甩头鲜血挥洒，由于陆鼎力气太大，这一顶，几乎是将其整张脸都顶的凹了进去。
　　再见手伸来，扣头抓发猛然按下。
　　陆鼎高举手臂，握拳砸落，带起风声，身后黑暗有熊兽虚影嘶吼，额间爆出青筋。
　　这一击可见他用了全身的力气。
　　咚！！！！！
　　冲击波环形散开，吹去百米以外席卷落叶飞舞。
　　再看陆鼎面前。
　　叶乘风背部反向弯折成了一个诡异的弧度，趴倒在满是裂缝的地面之上。
　　不断发出嗬嗬之声，看样子是有遗言要说，可又说不出来什么就落气了。
　　微风刮过，陆鼎落下了最后的补刀。
　　至此，一代胡首叶乘风，落下了他人生的帷幕。
　　陆鼎举手在面前，一吹手中银发随风散开：“收工。”
　　打之前他还以为这叶乘风多狠呢，胡首，匪王，大黑山一霸，结果.....活蜕活生就用了一次。
　　还是轻伤。
　　得亏叶乘风不知道他所想，要是知道，估计能从地上跳起来。
　　指着他鼻子骂：
　　斩击偷袭在先，近身短打在后，以你身强力壮，欺我老弱病残。
　　出招风骤雨急一招又是一招不说任何废话，下手雨打芭蕉一拳再接一脚不给丝毫机会。
　　我他妈怎么跟你打！！！？
　　你告诉我！！！？
　　旁边石磊的战斗也接近了尾声，刚才叶乘风败迹显露，他在旁边疯狂攻击其他的大黑山炼炁士。
　　这些人本来就打不过他，又被叶乘风的战斗失利影响了心态，怎么可能活的下来。
　　这边事情解决。
　　陆鼎转身前往黑风洞。
　　说这黑风洞，就是以前黑山村这一伙子土匪的老窝。
　　在村子后面，约莫两公里的地方。
　　洞中蛛丝遍布，洞外杂草丛生。
　　陆鼎走进其中，步行数十步，豁然开朗。
　　鼻尖熟悉的气味萦绕传来，是那晚他辅助李玄龙弄死的石敢当。
　　陆鼎顺着味道找到匪首所坐的石椅之下，低头一看，铁盒粘黏在石椅之下。
　　伸手扣下打开。
　　里面纸条一张，染着石敢当的杵着好几个749的刚印‘凭借此物，可于任意749分局兑换任意真解一份’
　　“功法这不就有了吗。”
　　本来他还说，到了进修地想办法弄本好的，现在有免费的来了，这下又可以省下许多，用来兑换修炼物资。
　　真解又叫真解秘传，取自去假还真，解体成仙一说。
　　当然这里的解体成仙，不是肢解，而是解开人体修炼成仙的秘密。
　　从各种不确定因素中找寻确定因素，稳步提升，风险最小，收益最大的路子。
　　像什么尸解仙，坐缸法，活蜕活尸之道，都是属于真解秘术。
　　其他的法子，陆鼎没有见识过，但是活蜕活尸之道，他可是亲眼见过的，虽然是真解秘术中最烂的那一档。
　　但就是这最烂的东西。
　　居然可以让几百年前，甚至更久之前的人有重活一世的机会。
　　虽然重活之后我不再是我，可这何尝又不是一种可以逃过岁月变迁，时间流逝的长生秘术呢？
　　只是这种真解秘术，定位略显尴尬，不练就得老死病死，寿元将尽，重伤不治。
　　练了基本也废了。
　　属于，不练这辈子就完了，练了这辈子也完了的东西。
　　给你一丝幻想，但是这丝幻想放的高，最后总有犹豫不决的人想试一试。
　　然后试试就逝世。
　　这边陆鼎拿到兑换东西的条子。
　　另外一边。

第113章 对炼炁士手雷空爆，差点还真让你跑了

　　......
　　叶立一路逃向后山断崖，路上各种749的调查员埋伏偷袭，无数杀机擦肩而过。
　　但最后，都被掩护他逃遁的其他黑山村炼炁士替了这生死危机。
　　一声声撕心裂肺的‘跑！！’‘跑啊！！！’
　　是闻者伤心，听者落泪。
　　一名749的调查员抬手掌毙一人之后，擦了一口嘴边鲜血，朝着叶立逃遁的再次方向追去。
　　路上他骂着：
　　“我真是不明白了，一群土匪，你们弄这么悲怆干什么？”
　　“好像是我们滥杀无辜一样，你们自己做了什么事儿心里没数吗”
　　“我太爷爷以前就是被你们这群狗东西弄死的，现在装成受害者，越看越恶心，草！！”
　　前方逃遁在黑夜中的身影不断转弯闪躲，就好像开了天眼一次，次次都能绕靠躲过布置的陷阱。
　　断崖越来越近。
　　风声摇晃树叶飒飒作响。
　　一脚刹车，顶飞石子落入断崖之中，半天不见回声。
　　叶立回首观望。
　　先前张口吐槽的调查员已然追来：“跑，再跑啊。”
　　此时的叶立上天无路入地无门，再看一眼无底深渊，心中百感交集。
　　瞎婆婆，我现在已然到了绝处，您说的绝处逢生，究竟在哪儿啊......
　　转身。
　　看向慢步走来的749调查员。
　　叶立眼神坚毅：“就算是死，我也不会死在你们手上！！！”
　　说罢他转身一跃，朝着断崖之下急速落去。
　　调查员心头一惊，快步上前，速度极快的一手拿起控制器，一手拿出局里的对炼炁士杀伤性手雷。
　　插销一拔，跟着往下跳去，在空中调整身姿，心中默数，手上手雷猛然丢去。
　　就听，砰！！！
　　手雷在空中爆炸，伴随着人影解体，调查员再次按下控制器。
　　下方当即传来密密麻麻的爆炸声，和各类阵盘引动天地灵气的波动。
　　恐怖的威力，让断崖两岸不停跌落碎石，山体摇晃之下，巨大的动静，惊醒了许多山下村民。
　　每个人都想法不一。。
　　‘山里地震了？’‘山里出泥石流了？’‘山里的老妖怪出世了？’
　　各种谣言将会自明天白天开始满天飞，后又因上面迁村报告文件的公示，得到了合理的解释。
　　再看断崖。
　　捏手雷空爆的调查员，借着袖中钩锁悬挂山崖。
　　目睹一切情况的他不禁说着：“还好陆特派员提前打了招呼，不然是真想不到这小子跳崖会这么果断。”
　　但凡他刚刚再慢一点跟着跳，叶立就会往下落去消失在他视野中的云雾里。
　　调查员爬上山崖，走进密林之中。
　　战场打扫完毕的时候，已经是早上五点多快六点了，天马上就亮。
　　石磊走来汇报工作：“陆特派员，我已经把消息传下去了，大概八点左右，下面的工作人员就会上山进行迁徙村计划。”
　　“今晚辛苦了，你的事情我能理解，有些时候身不由己是正常的，回去的报告我会如实写上所有的情况。”
　　听着陆鼎的话，石磊微微垂眸，心情略显低落。
　　报告一上去，估计他这所长就到头了.....
　　还没等他细想自己会遭到什么处罚，就听陆鼎继续说。
　　“但我会在特派员情况实查报告那一栏写上，靠山城749所所长，石磊，配合任务积极。”
　　“在与大黑山黑恶势力的战斗中身先士卒，率先垂范。”
　　“拼伤为我拖得击杀叶乘风的宝贵时间，云海749特派调查员陆鼎，申请分局，为其颁发个人三等功荣誉勋章。”
　　石磊猛的抬头。
　　他有些不敢相信自己的耳朵。
　　又看陆鼎表情。
　　他当即手捂胸口背一驼，一副受伤的样子，有气无力的说着：“谢谢特派员。”
　　“你装也装像点儿啊。”陆鼎的声音里面带着笑意。
　　石磊这个所长，确实没什么好说，周云的事，完全就是在他这儿走个过场。
　　一个云海分局的正式调查员，一个同所的副所长，他能知道这其中的一些详细，那都是人家给他面子。
　　所以这事陆鼎能理解，但隐瞒不报是不可能的，上面又不是瞎子，陆鼎倒是可以隐瞒不报，这里的问题不大，上面估计也不会追究。
　　但是，这种事情能不做还是不做的好，做多了，容易败好感。
　　所以最好的办法就是先立功，后惩过。
　　之前陆鼎看过他的资料，还差一点就能升职。
　　所以这一个三等功，够他往上蹿一下。
　　但是周云的事，也够他往下降一级，或者直接摘章，可如果功在前，过在后，他基本就不会动，还是和现在一样。
　　靠山城还是需要一个有经验有本事，有职业道德的人看着才行，总不可能陆鼎一走，靠山城正副所长全换，一切从头开始。
　　完事就跑，一点不管后果，这样做事不地道。
　　石磊在旁边跟着笑：“确实有点假了，多谢陆特派员指点。”
　　如果说之前石磊是因为陆鼎的天赋和实力服气。
　　那现在他就是为陆鼎处理事情的手段所折服。
　　这才是法理不外乎人情。
　　帮着把大黑山的事情处理完已经下午了。
　　陆鼎没有耽误，婉拒了石磊的送别宴，带着还在昏迷不醒的秋望水和周云回到了云海749。
　　等他俩幽幽醒来的时候，周围场景早已变幻。
　　眼前是陆鼎还有749调查法庭的工作人员。
　　见着他们，秋望水瞬间没了心气，周云眼神惊恐到处扫视。
　　“这......这是哪儿？”
　　陆鼎没有理会他，转身就走，他只负责抓人，可没普法和对峙的义务。
　　他用脚指头想都知道，一旦接这个人的话，他就得质问自己。
　　我的外公怎么样了～我的舅舅怎么样了～我的谁谁谁怎么样了～你对他们都做了什么～
　　甚至于发言要是弱智一点的话。
　　他还会说，他们以前是土匪，可他们现在改好了，他们以前是杀人，但他们现在不杀啊。
　　但凡，你甩出这些人作乱的证据，他还得给你来一句，我不信！！
　　这都是假的，他们对我那么好，那么淳朴种种云云之类的话。
　　这也是陆鼎直到回来云海749，当着工作人员的面，才给他俩解开灵炁压制的原因。
　　报告一交，详细一说。
　　这就不关陆鼎的事了，有的是人跟他俩对峙，何必浪费口舌，关着吧你。
　　转身来到后勤，看到邓处长脸上挂着笑容。
　　开口便是：“小陆来了？吃饭没有？”
　　陆鼎心头有暖流拂过撒了个小谎：“吃了，您吃了吗？”
　　“您这是知道我要来？”
　　老人招了招手，示意他过去：“东西要从我这儿出，怎么会不跟我提前说明呢。”
　　“中午吃过了，走，我带你看看去。”
　　南方三个分局，陆鼎总不可能跑到其他地方去兑换真解吧。
　　所以还是得回云海749。
　　书籍建造内。
　　陆鼎跟着邓老上了二楼。
　　验证身份信息后，进入其中。
　　迎面而来的是各种玻璃展柜，里面摆放着各式各样的东西，有佛珠，有毛笔，有长剑。
　　有画册书籍，也有不明其品种来源的奇怪骨骼。
　　这些。
　　都是真解秘术。

第114章 以多欺少，独木难支，十万火急

　　.....
　　真解秘术并非天成，基本都是后来者在不断的修炼过程中摸索出来的东西。
　　是一个个先行修炼者的经验结晶。
　　而这些保存的物品，则是其他修炼真解的强者留下的。
　　通过特殊手段，留存一丝前者经验，可以辅助感悟。
　　这便是背靠749这棵大树的好处。
　　当然，也有古籍文字记载的东西。
　　可有句话说得好，真传一句话，假传万卷书，自己研究一百遍，不如别人带着你走一遍。
　　除了这些实体真解以外，749的数据库互通，里面保存着各种各样以文字记载的真解秘法。
　　有的实体在其他分局，或者总局，有的则是只剩下文字记载，但可以购买讲解视频。
　　陆鼎眼神扫过。
　　信息入目。
　　【寒蟾玉书】
　　【吞吐月华，凝寒月之像，塑月神之身....】
　　.....
　　【青山密卷】
　　【青山不老，任岁月变迁，佁然不动.....】
　　.....
　　【神岭密录凝魄无上卷】
　　....
　　一种种真解秘法着实让陆鼎看花了眼。
　　短时间内他实在不知道选哪个。
　　邓老看着他略显纠结：“你想要什么样的真解秘法？心里有没有什么大方向呢？”
　　陆鼎结合自身情况想了一下，他能手动开关天人合一，自然是不能选什么大陆货色。
　　“没有什么特别的标准，够强就行。”
　　简单粗暴的标准，让邓老偏头一想：“够强.....你过来看看这个。”
　　他领着陆鼎往深处走，最后停在了一处存放骨骼的玻璃展柜面前。
　　拳头大小，形状不规，通体玉色，又有血浸。
　　【孽龙骨篆】
　　【孽龙携江为祸，欲赴海洗孽，席卷三江之水入海，后被斩于三江口，得此逆鳞下骨，篆记其法.....】
　　【注意：此法虽威力奇大，但深种孽根生孽性造恶孽，能修者唯二】
　　【一：天煞孤星，天嫌地厌克人克己，克六亲死八方，人至祸至者可练孽龙之法，不遭孽龙之罪】
　　陆鼎：.......
　　这话说的还怪好听来着，不就是虱子多了不怕痒，已经欠了十个亿了，再多欠一千万也没区别的意思吗？
　　【二：天意眷顾者，百无禁忌】
　　看到这一条，陆鼎瞬间就精神了，这就跟专门为小说主角准备的一样，太合适了。
　　现在他先看到了，那这就是他的。
　　天意眷顾？
　　陆鼎暗暗下了决定。
　　从今天起，他的天人合一就再也没有关闭按钮了！
　　“之前我看你有幸得过天人合一加身，这孽龙骨篆应该比较适合你，但你修这法的时候要小心。”
　　“千万要注意别被它影响，毕竟你也不是随时都能得到天人合一的照应加持。”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　邓老看出了陆鼎的意动，所以这般说着。
　　至于劝他不要学？
　　修炼一途不就是拼吗，有机会就拼，有可能就拼，谁不是一步步拼上来的？
　　难道还有人被老天爷追着喂饭，凭空涨修为不成？
　　笑话。
　　“放心吧邓老，我心里都有数。”
　　邓老点点头，抬手按上玻璃展柜，其上有隐形符箓开始显化玄妙，展柜缓缓分向两边。
　　其中托台上升。
　　“拿吧。”
　　得到允许的陆鼎这才上手拿过龙骨。
　　入手的一瞬间，一股躁动之意从陆鼎内心升起，但仅仅片刻便全然消失不见。
　　旁边的邓老看到这一幕才安心的把展柜合上。
　　“快去感悟吧，时间不等人，进修地那边学员到齐应该还要几天，要是来不及我会喊你的。”
　　这话听得陆鼎心中百感交集。
　　恍惚间他回到了前世小时候，冬天上学的早上又冷又困，根本不想起来。
　　老人家在厨房一边忙碌，一边说着，那你多睡会儿嘛，时间还早，吃饭我喊你要起来哦。
　　陆鼎点点头：“好。”
　　离开后勤部，回到自己的单人宿舍。
　　陆鼎盘膝在床，他并不是现在就要换功法，而是感悟一下，走个轻车熟路，顺带看看效果。
　　就好像新衣服到了，就算不穿也要试试。
　　随着灵炁刺激、
　　眼前景象变幻。
　　陆鼎浮空在天，此时的他正在以第三视角观看孽龙携江冲海。
　　高山峻岭之间，有电闪雷鸣，天空乌云密布水汽凝结，随着远处山峰崩塌，碎石漫天飞舞。
　　那一道黑色的身影从山体之中冲出。
　　天空倾盆大雨落下。
　　云雾靠来，半掩其身形在云雾之中，藏头露尾。
　　随着闪电带起光亮，孽龙游走其中，就在眨眼之间。
　　半颗龙头显露真容，两眼乱瞳尽显凶威，龙鳞浮幽光，龙爪带寒芒。
　　引得天雷阵阵响，惊起千里走兽散。
　　架孽云，凶威阵阵妖气腾腾，惊千山鸟飞。
　　裹江水，铺天盖地冲山倒树，掩万径人踪。
　　看四处，洪水滔天，满目疮痍。
　　听八方，哀鸿遍野，生灵涂炭。
　　陆鼎眼所见，耳所听，心中有所明悟，体内灵炁转动。
　　一过便是一天。
　　第二天一早。
　　位于祁南泽深处，紧挨巴南国的进修地，迎来了许多新面孔。
　　都是各区天才，所谓一山不容二虎，除非一公一母。
　　天才相遇，注定要碰撞出火花。
　　749以东西南北，东南，东北，西南，西北，划分八个大区，其中每个大区的主要城市，又各有一个分局。
　　这些来自各天南海北的天才调查员，便是以各个大区抱团。
　　都是一个大区的，相互之间听过名字，有过交集不奇怪。
　　之前有说过，不是每个大区都会有所有进修学员一起去领进修奖励的情况。
　　也有了解自身情况，不想冒这个风险的学员，虽然不会死，但要是落个重伤，得不偿失。
　　这些没有去领进修奖励的学员，就会先一步到地方。
　　既然我先到了，我先选住的院子可以吧？
　　先到先得，毕竟院子大小不一样，朝向布局也不一样。
　　既然我都选了，我帮我局里去领进修奖励的同事选一个不过分吧？
　　这就好像燕非凡出去吃饭，他先到给陆鼎占座位一样。
　　从你的角度是没问题，但从别人的角落来看，这问题大了！
　　白鹤眠拿了跟陆鼎不一样的东西，效率较快的来到进修地。
　　当他发现陆鼎还没来的时候，便想着先去选个院子。
　　结果就是，看中一个，别人说，有人了，看中第二个，别人说，那也有人了，第三个，还是有人了。
　　白鹤眠当场倒火，这不是欺负老实人嘛！
　　“有人？门都是上锁的你跟我说有人？”
　　那人双手一抱：“昂，对啊，人没来，但是我帮他占了院子。”
　　然后....白鹤眠就上了，噼里啪啦前院打到后院，从男打到女，西北打到东南，最后就是他惹了一堆人。
　　虽然他强，但是他还没有强到陆鼎那种断崖式领先同龄人的程度。
　　最多就是别的天才在山脚，他在山腰，陆鼎在天上飞。
　　而且乙木结也没有消耗掉全部功效。
　　面对好些个天才一起围攻，虽然没受伤，但他也有点独木难支，又不是单挑一个一个上。
　　大家都不是傻子，知道一个打不过他，好狗还架不住赖狗多呢。
　　偏偏南方大区的学员都去领进修奖励了，这玩意儿难度又大，除了他以外是一个没来。
　　虽然打不过，但是跟陆鼎这些天，耳濡目染之下他学会了一个道理。
　　没苦硬吃是傻呗。
　　他直接遁走黑暗，跑到无人处掏出手机，打开749APP，给陆鼎发去消息。
　　“以多欺少，独木难支，十万火急。”

第115章 等我到了，提出来，一个一个打回去

　　.....
　　中午时分。
　　陆鼎幽幽醒来，体内灵炁肆虐横冲直撞过筋脉穿窍穴，生生不息。
　　“等到了进修地，就想办法找好的天材地宝使用，直冲神宫！”
　　心中想法落定。
　　这孽龙骨篆相较于原来的飞熊扑杀法，简直不要强势太多。
　　就是有一个问题。
　　神宫不成，孽龙不出。
　　神宫境，顾名思义，在体内搭建神宫，建我神之像，坚守本身。
　　建我神，修我法，杀我敌，凝练我道。
　　这是神宫。
　　每一个人突破神宫，都会根据功法不同，体质不同等等原因，展现出不一样的东西。
　　最直观的就是天理教分舵舵主，刘行川，他那只长着嘴的眼睛，能寄存意识便是神宫之境的特殊点。
　　又比如石敢当的石皮，也算。
　　至于其他人，什么叶乘风之流，手都还不了，他还想用法？
　　刘行川，那是陆鼎给他机会，不然的话，直接一锤定音。
　　而陆鼎的神宫之道，他现在明悟的包括但不限于两点。
　　没错，是两点。
　　从石敢当那儿收容得来的术法，煞镇转生碑，还有这孽龙古篆所带的锁龙井。
　　锁龙井困龙在渊，关押孽龙如同蓄力之道，积攒威势，一旦到了某个点，就可以一飞冲天，困龙出井。
　　至于煞镇转生碑，这东西可以用作龙门搭建。
　　困龙出井，赴海洗孽，这个海，也可以是灵海，而且陆鼎的灵海足够大，随便他怎么折腾都行。
　　有煞镇转生碑镇压风雨。
　　还是那句话，孽龙在灵海翻滚，掀的起一片浪花，那都算煞镇转生碑昨晚没睡好在打盹。
　　石敢当是吃素的，这煞镇转生碑可不是。
　　孽龙洗了孽，想蜕变真身，那就得跃龙门。
　　刚好煞镇转生碑就可以做龙门之基础。
　　外加神宫修建完成后，能做天宫之用，一套流程陆鼎给它准备了个齐全，后面还能查漏补缺，锦上添花。
　　对于别人来说的，引三江之水赴海，这就是过经脉引动灵炁，其他人的经脉或许受不了这般恐怖的冲击。
　　就好像陆鼎看到的景象一样，过后，只可能会是满目疮痍。
　　但他的经脉。
　　不好意思，你随便过，别说顺着过，你就是横着过都行。
　　这样的条件下。
　　陆鼎已经预想到了，自己的神宫境，将会一帆风顺，顺的不能再顺。
　　锁龙井一成，他在神宫境的战力会迎来第一波暴涨，孽龙破井就是第二波，携江冲海洗孽，第三波，过龙门第四波，最后飞升天宫入住神宫极境升华。
　　“未来，真是让人充满了期待啊。”
　　打包衣物，带上必须品和洗漱用品，最后和解书楠送的仨瓜俩枣一起塞到行李箱里。
　　陆鼎就准备出发进修地了。
　　手机一拿，打算喊个专机。
　　结果，白鹤眠的消息，横列最上。
　　【白鹤眠：以多欺少，独木难支，十万火急】
　　陆鼎手指飞舞。
　　发去消息。
　　【陆鼎：等我到了，提出来，一个一个打回去】
　　.....
　　于此同时。
　　进修地内，越来越多的调查员抵达目的地。
　　先前战斗的残留痕迹吸引来众人的注意力。
　　“这是干嘛？我们还没到你们就打过一场了？”高寒扫视周围院子的狼藉说着。
　　跟他同为来自岭南749的天才学员接着话：“寒哥，刚才来了个一身黑的小子，上来就看中了我给你占的院子。”
　　“那我当然是不愿意了，谁没有半分火气，然后我就噼里啪啦给了他一套老拳。”
　　说话间，他皱了皱肿起来的眼眶：“别看我这样，他更惨，打的路都走不了。”
　　高寒看了他一眼：“要不是我知道你的性格我就信了，你要是真这么勇猛，那他应该被挂在树上。”
　　“怎么不见南方三区的人？”
　　背着足以遮挡半身木匣的青年走上来：“之前听说，他们三区论武，论出来两个保送，一个叫陆鼎，一个叫白鹤眠。”
　　“俩人压的三区天才不敢冒头，没办法才保送的，现在怎么还没到？”
　　“哈哈哈哈哈这样的人，绝对是要去拿进修奖励的，至于现在为什么没到。”
　　“很简单。”
　　高寒一把搂过青年的肩膀：“我们的速度比他们快呗！”
　　朱邑瑄摇摇头：“我在咱们内网看了陆鼎的事迹，灵海杀神宫，辅助司命杀司命，这些做不得假。”
　　“是真是假，打一把就知道了，保送，我倒要看看是怎么个强法才能被保送。”
　　这地方又没有除进修学员以外的人，两人的聊天，自然能被别人听到。
　　都是749的。
　　云海出了陆鼎这样的人，又经过三区论武保送和石敢当事件。
　　来之前，各区的领导早就提醒过他们了。
　　当然，提醒归提醒，家长还说不要吃辣条喝饮料，少玩儿手机多睡觉呢，有几个人能听的？
　　都是天才，主打一个反骨。
　　被他俩引起的话题。
　　一开始就没停下过。
　　随着越来越多的人入住院子，剩不下几个好位置后。
　　树林中的白鹤眠手机响起提示声。
　　【陆鼎：我马上就到，门口见】
　　白鹤眠揣好手机，在树上横枝起身整理仪容仪表扯直领子之后。
　　再次朝着进修地大门遁去。
　　门口，有俩人抽烟交谈。
　　其中一人拐了旁边人一下：“你看又来新人了。”
　　另一人扭头看去，见是白鹤眠。
　　他手中半截香烟一甩在空中炸开成渣：“你还敢回来？”
　　“挨打没够是吧？！”
　　白鹤眠表情平静打量自身上下：“你打过我？”
　　青年当即被噎了一下。
　　旁边人见他这样当即撸起袖子：“不是你谁啊这么狂。”
　　刚才说话的青年给他拦住：“不能上，我俩整不过他，刚刚我们一群人都差点整不过他。”
　　刚刚他们那只是仗着人多给白鹤眠追出去了而已。
　　现在就两个人，想都别想，想也是输。
　　“行，我承认你比我厉害，你等着。”
　　“想喊人？”白鹤眠问着。
　　青年拿着手机也不否认，打不过喊人很正常，而且进修地是允许互相战斗的。
　　只要不弄出人命，不侮辱其他学员的人格就可以。
　　要是不打架，这里还能叫天才调查员进修地？干脆叫高考冲刺班算了。
　　“怎么？害怕啊？我也不会喊多，正好寒哥回来了，我喊他一个就行。”
　　白鹤眠抬手：“别。”

第116章 三秒后你会躺在那儿，记得护着要害

　　.....
　　俩人有些不明所以。
　　就看他扯着那有些僵硬的笑脸：“别喊少了，刚刚那些人，你一起喊来，最好加上你说的那个寒哥。”
　　太少了，陆鼎会不尽兴，白鹤眠也会觉得丢脸，要是不能凑出早上的阵容。
　　他心中思索着，说不定陆鼎会笑话他。
　　白鹤眠的嚣张发言，直接让两人有些忍不住。
　　“什么意思？之前那些你就打不过了现在还要多加，是这么个意思吗？”
　　“你这是要茬架啊，行，你抓紧喊人，我也喊人。”
　　茬架，约好地方打群架，你别管我喊多少，我也不管你喊多少。
　　人来了就是干。
　　一直打到一方干不动，或者有人出来劝和为止。
　　“你马上就能看到他了。”
　　白鹤眠抬头看着天空说出了这样一句。
　　随着那人的消息出去，进修地中很快响起嘈杂的脚步声。
　　其实里面真正要来动手的没几个，多是看热闹的，人喊人，喊着喊着就多了。
　　高寒和朱邑瑄领头，俩人出来瞧着就白鹤眠一个人。
　　高寒不禁发问：“就你一个人？”
　　微风吹动，卷过落叶飞沙起舞，人至风停，带起衣摆慢摇轻落。
　　视野缓缓拉动侧向而去。
　　在白鹤眠那张帅脸之后，还有一张更帅的面孔显现。
　　他平声回答：“现在是两个了。”
　　白如葱，形如竹一般骨节分明的手指搭上他的肩头。
　　陆鼎出声：“行李箱还提着呢，速战速决吧。”
　　旁边刚刚被微风吹动的木牌还在微微摇晃，上面写着进修之地的规矩。
　　【学员之间，不能弄出人命，都是同事】
　　【打架随意，但不能做侮辱人格之事，垃圾话不算】
　　【不禁止肆意挑衅他人，但被挑衅者可肆意还击，以直报直，以怨报怨】
　　【强者享受特殊待遇，弱者仅有基础资源】
　　白鹤眠点头：“行，我都没问题。”
　　陆鼎一步跨出，眼神扫过在场众人，最终落在了领头的高寒和朱邑瑄身上。
　　两人都来自东南大区。
　　一个练的是顶香请神，一个修的是赊刀回意。
　　他在看着别人的时候，别人也在看着他。
　　听他俩交流，其中是根本没拿这些学员当人看。
　　还速战速决。
　　拖个行李箱，你是来郊游的吗？
　　大多数天才都喜欢装逼，不管是被动还是主动，不装逼的人生毫无意义。
　　如同锦衣夜行。
　　749不打压天才，你表现的越厉害，749越高兴，培养的力度也会大，但有条红线，装逼不是无法无天。
　　一个装的，遇到另外一个更装的，结果会怎么样可想而知。
　　高寒一步上前：“你是真会装啊，就你，那个拖行李箱的，来，咱们一对一，我看你怎么速战速决。”
　　白鹤眠有些压不住笑意。
　　无奈和丝丝嘲讽的话语从他嘴里蹦出字眼。
　　“太妙了，他还能挑对手。”
　　陆鼎松开行李箱拖杆，都是同事，他自然不会弄出人命或者重伤。
　　指着角落里成堆的落叶堆积。
　　用着最平静的语气，说着最震撼人心的话：“我会提醒你两次，第一次，三秒钟过后你会躺在那儿。”
　　众人愣了愣神。
　　这*装的，简直清新脱俗，别具一格。
　　又见陆鼎第二根手指竖起：“第二次，我会告诉你，我出手时你要挡，记得护着要害。”
　　高寒还想说什么。
　　就听陆鼎一声：“挡！”
　　高寒眼中的身影消失不见，刹那间，他只感觉眼前一黑。
　　伴随着‘砰’的一声，整个人‘咻’的倒飞而去扎进了落叶堆里。
　　砸起满天落叶飞舞，躺下就没再起来，连一声痛呼都没有传出。
　　想来应该是直接晕过去了。
　　众人看去枯叶堆里的的高寒，只露一只脚在外面，其余身子全被埋了个干净。
　　陆鼎站在他先前所站的位置上，扭头看去。
　　旁边的朱邑瑄霎时间冷汗直流。
　　此时的陆鼎没有展示任何气势。
　　有的只是单单往那儿一站，压迫感就扑面而来。
　　快！
　　太快了！
　　他们甚至都没有看清陆鼎是怎么动手的。
　　明明都没有眨眼睛，反应，眼力，完全跟不上他的动作。
　　就好像是恍惚了一下，高寒就已经在空中拉出弧线了。
　　可就算如此。
　　朱邑瑄也觉得，自己这刀要是不拔的话，对不起自己的努力。
　　背上刀匣一动。
　　一只手掌捏去，就听‘咔’的一声，朱邑瑄心中震撼，眼神惊恐！
　　这个人，仅仅是用手就扣死了他的刀匣。
　　这.....这是何等恐怖的肉身之力。
　　“局限性太大了，还要先开缝子后出刀，都是现代人了，要学会享受科技改变生活，下次弄个会变形的。”
　　陆鼎看去刀匣，上面满是岁月留下的痕迹。
　　话锋一转：“所以，你也想跟他一样在空中起舞？”
　　陆鼎指着另外一边的落叶堆：“那你就只能躺到那儿去了，不然你会把他撞伤。”
　　朱邑瑄顺着他的手看去落叶堆。
　　一股压迫感降临己身，他尴尬的笑了笑：“哈哈，这个就大可不必了，刀关在匣子里太闷了，我开个缝给它们透透气。”
　　别说打了，连反应都反应不过来，又不是死敌，以后还要一起进修呢，认怂不丢人。
　　尴尬之后是沉默，赊刀人，赊刀不取分文，沾染命理运道之说，留偈言一句，时候一到便是收刀之日。
　　借万家烟火气，养匣中肆意刀。
　　刀气妙用无穷，无物不斩，可现在朱邑瑄感觉自己的刀气，好像是遇到了什么天敌长辈一样。
　　不说瑟瑟发抖，但是绝对不敢造次。
　　不然的话，眼前这人以手扣匣，其中刀气怎么可能不从缝隙里冲出来割伤他？
　　这边，朱邑瑄还在迷惑和承受刀气萎靡不敢出的打击中无法自拔。
　　旁边陆鼎看着人群：
　　今天他是来为白鹤眠做主的，陆鼎不知道白鹤眠做了什么，他也不需要知道白鹤眠做了什么。
　　一，没有违法乱纪，二，没有杀人犯火。
　　不然白鹤眠不可能还站在这。
　　至于其他的是非多错，今天的他，是学员，不是执巡，断不了那七七八。
　　你们一群人打一个人，那他今天就一个人打你们一群。
　　“刚围攻他的都有谁！！？”

第117章 前摇太长，不服你就多睡会儿

　　.......
　　在孤儿院长大的时候，他因为没有父母，又因为体内灵魂是成年人的，所以会显得孤僻。
　　跟别的孩子玩不到一起。
　　每每在学院和同学发生争执的时候。
　　陆鼎也想过，要是有个人能以大人的社会身份，来给他主持公道，帮他一下就好了。
　　但没有，一个都没有，别人只会说他是没人要的。
　　就算是有个成年人的灵魂，这种话听多了也顶不住。
　　小时候没有这样的人站出来，那长大了，他就要成为这样的人，没有亲人，没有家人，但他有朋友。
　　压迫感弥漫而去，冲的在场的有些人都有点站不稳。
　　抢院子的事情，他们先来先到，白鹤眠一问有人，退去找二间，这便是代表了，他也认可了先到先得的道理。
　　可第二间，第三间，明明没人，你却是跟他说有人。
　　自己占了不够，还要给别人占。
　　你帮你朋友，我要我需求。
　　到这儿，就不是情理之事了，站不住脚，说白了就是各凭本事。
　　你一个人打不过，你喊来一群，这是本事，所以白鹤眠退了，也认了。
　　白鹤眠一个人打不过，他喊来陆鼎这也是本事，现在该你们认了。
　　你有什么不服的？
　　打了小的，来大的，败了弱的，来强的，这又不是反派专利。
　　这些人也想的明白。
　　所以见识到了陆鼎的凶威之后，有些人不敢出声了。
　　这种情况，还敢冒头，那纯是铁头娃，找揍。
　　见他们不说话。
　　陆鼎喊着白鹤眠：“来，指，刚刚谁动手了，直接上去抽他。”
　　他可干不出以德报怨，得理绕人的事情。
　　所谓以德报怨何以报德？
　　唯有以直报怨，以德报德。
　　无理都要争三分，有理为何要绕人？
　　白鹤眠也不拖拉直接就往上走。
　　见他过来真要动手，先前围攻他的人里有人出声。
　　“等一下，等一下，刚刚确实是我们不对，我们不应该以多欺少，对......”
　　说到这陆鼎出声打断：“对不起的事你已经做了，对不起的话就不用再说了，不想听。”
　　这种话，陆鼎小时候听得就够多了，他早有了应对的思路。
　　淋过雨，所以知道，低头的时候，雨水会顺着睫毛流进眼睛。
　　砰！！
　　白鹤眠本来是走直线的，听到那人的话他一个拐弯走到那人面前，一脚踹了出去，那人直接起飞。
　　看他真动手了。
　　最开始和白鹤眠发生冲突的青年有些害怕了。
　　“兄弟，咱们退一步海阔天空.......”
　　“那你退吧，我不退。”
　　陆鼎一句话给他噎着。
　　他后退一步心中发虚，高声喊道：“别怕，他们不就两个人吗，我们一起上啊！！！”
　　然后，周围没一个理他的。
　　倒是有人自觉走了出来，他本以为这些人都是和先前一样，要动手的。
　　谁知道，人家出来只是为了挨打要立正，打不过就认输。
　　自己先前动了手围殴别人，别人打不过退了。
　　现在人家重新喊了个厉害的回来，打回来很正常，能想的明白，都是年轻气盛的小伙子，没有过不去的坎儿。
　　我打你，你挨了，那你打我，我也挨着呗。
　　谁也不比谁高贵。
　　炼炁士的世界，就是这样。
　　而且再说了，就刚刚陆鼎那一手，只要不是瞎子都能看出，完全不在一个档次。
　　一起上？
　　疯了吧，一起上去找揍吗？
　　然后就是，白鹤眠绕过了这些自动站出来的人。
　　径直走到了说话之人面前。
　　“最开始就是你这也有人，那也有人，你看看现在还有人吗？”
　　彭辉左右扭头，身边空无一人，只剩他自己独面白鹤眠。
　　再看旁边落叶堆里，跟自己一个区比他厉害的天才都躺了，他.....
　　“现在就你自己了，上吧，我给你机会。”
　　挤出一个比哭还难看的表情：“哥，我错了，您随便选院子，能不能不打脸？”
　　白鹤眠点头。
　　那人故作轻松的笑着：“你人还怪好。”
　　说罢，他直接飞了出去砸进落叶之中。
　　刚好给昏迷的高寒砸醒。
　　他猛然睁眼，这次学聪明了，一句话不说。
　　一个鲤鱼打挺起身，捻炁成香，高举头顶，掐诀施法，摇头晃脑。
　　就要顶香请神。
　　下一刻，陆鼎再次闪现过来。
　　砰！！！！
　　“前摇太长，不服你就多睡会儿。”
　　刚刚睁眼还没几秒的高寒再次睡了下去。
　　年轻就是好，倒头就睡。
　　白鹤眠手下留着力，打飞这人后，他转身去拖来行李箱。
　　陆鼎接过、
　　俩人就要进去挑选各自的院子。
　　还没等他俩走几步呢。
　　原本一直遭受打击沉默不说话的赊刀传人朱邑瑄，开口喊停。
　　“恳请您，能不能帮我试一刀？我这匣中刀气无物不斩，但今天好像出了点岔子。”
　　他感觉自己的刀气，可能出问题了，他本人是不可能出问题的，家传之物也不可能出问题。
　　那么问题只会出现在眼前这人身上。
　　心中猜想着。
　　有没有一种可能，他也是刀客？
　　可他不见陆鼎有刀，更没有刀客的气质。
　　难道是传说的藏器于身，不为外人见也，刀出必见血的藏刀术？
　　或者是须弥芥子一类的东西？
　　不管怎么样，他想见识一下。
　　一脉单传的赊刀人，养无物不斩的匣中刀气，这是他爸，也是他爷爷，更是他祖宗留下来的话。
　　再此之前，他一直都对这句话深信不疑。
　　同样也凭借着这句话中描写的刀气，拿下了今年的进修名额。
　　可现在，无物不斩的刀气，不敢出了，像个缩头乌龟一样。
　　他有点接受不了。
　　但他不挑战，别人几斤几两他刚刚就知道了，这是请教，恳请！！
　　陆鼎转身：“无物不斩？”
　　“对啊，怎么了？”朱邑瑄点点头。
　　虽然陆鼎没什么太大表情，但朱邑瑄总觉得这话听起来有些怪怪的。
　　“行，我陪你试一下。”
　　先不说朱邑瑄的语气和态度就让陆鼎满意了。
　　光是他这个无物不斩的刀气，就足以让陆鼎来兴趣。
　　斤车之道也是无物不斩，帮他解决了不少强敌，现在又出来个无物不斩。
　　这就好像银角大王和孙悟空同时掏了个紫金红葫芦出来。
　　真的假的，公的母的，你得试试。

第118章 陆鼎，你缺兵器吗？

　　......
　　朱邑瑄放开刀匣，有黄光从中飞出到他手上汇聚成一把刀身琥珀色，刀柄漆黑的细长弯刀。
　　其上虎纹盘绕，虎尾做柄。
　　朱邑瑄翻手，以刀面照人，寒光熠熠，煞气腾腾。
　　“此刀名为虎魄，重十三斤，以昔年为祸恶虎一身精骨为原材料，加入特殊矿料，以秘法锻造，最后压入养煞地百年，后交由一位将军使用十年，流传数代才到我手上。”
　　“你，拔刀吧。”
　　刀？
　　陆鼎摇摇头：“我不用刀，你直接来吧。”
　　朱邑瑄也不再说其他问题。
　　手臂发力带动手腕，向上撩砍，刀气肆虐之下带动煞气，见恶虎扑食而来。
　　陆鼎随手一道斩击甩出转身就走。
　　他终究.....还是报了过大的期望。
　　从出刀的一瞬间，陆鼎就明白，这人所谓的无物不斩和他的斤车之道差距太大。
　　完全不是一个档次，其中有着天壤之别。
　　恶虎被竖切两半消散空中。
　　见斩击砍来威力竟不减一丝一毫，朱邑瑄眼神中闪过惊恐。
　　仿佛死亡正在向他招手。
　　下一刻，斩击化为清风拂面，吹动他的发梢。
　　鼻尖冷汗滴落，裹起地上灰尘。
　　朱邑瑄看了看手中的虎魄，心中念头涌现。
　　爷爷你骗我，爸....你也骗我。
　　什么无物不斩......
　　我！！！！
　　他举起手中弯刀，可举起来就怎么都丢不下去。
　　想了想，还是舍不得。
　　忽然他眼前一亮，都是天才，脑子哪有转的慢的。
　　他看着陆鼎离去的背影，自言自语的嘀咕了一句：“他刚刚是不是说他不用刀？”
　　“不用刀怎么行呢，不用刀怎么能行呢！！！”
　　“拥有这样的斩击，不用刀不是浪费了吗！！！”
　　背着刀匣朱邑瑄快步追了上去。
　　“诶，诶，兄弟，你等等！！”
　　他追上陆鼎带着略显谄媚的笑意询问：“嘿嘿嘿，那个，可以请问一下，你贵姓？”
　　其他人都看呆了。
　　喂！
　　你不是天才吗，你的傲气呢！！？
　　对此，朱邑瑄表示，傲气？我现在是有求于人家，要什么傲气？
　　“免贵，姓陆名鼎。”
　　“怪不得，我早该想到的，我早该想到的。”
　　朱邑瑄说着放下了背后的刀匣，脸上笑意就没下去过。
　　“那个....陆鼎啊，就是，你....缺不缺兵器啊，比如说，刀之类的，像苗刀，横刀，大环刀，斩马刀，只要是刀，我这儿应有尽有。”
　　“你看....你想不想要一把。”
　　说到这他赶忙加快了语气：“免费，不要任何东西，赊给你，赊多久都行。”
　　陆鼎思索着。
　　兵器这个东西对于他来说不是刚需。
　　主要是他实力涨的太快，一不注意原来趁手的兵器，就会变得不合适。
　　又要重新换。
　　到时候总不可能再找这个人赊吧？
　　而且再说了，赊来的又不是自己的，给人养刀，他才不干这种事儿呢。
　　至于据为己有，拒不归还。
　　不好意思，陆鼎也干不出来。
　　还有一点，他那刀的品质，陆鼎实在看不上。
　　如果非要说弄一把武器，他肯定会用南山顽石来打造，但这东西暂时只有主材料。
　　其他的配材，陆鼎还没有。
　　花贡献点去买又不值，不如提升实力，走一步看一步。
　　有那个机缘就打，没那个机缘就算了。
　　反正就算不用刀，他抬手也能砍。
　　他拒绝道：“不用了，我不喜欢给别人养刀。”
　　听到这朱邑瑄有些急了：“那我送你，我不赊了，我白送，真白送，你别走啊。”
　　左右看戏的人见着这一幕，眼珠子都快掉地上了。
　　不知道其中情况的还好。
　　那些知道朱邑瑄底细的，一个个眼睛都红了。
　　赊刀人的刀，白送！？
　　而且还是上赶着，求爷爷告奶奶的送，嘿，人家不要。
　　别人想都不敢想的事情，人家直接不要。
　　这你能信？！
　　人比人气死人，别说送了，就是赊，朱邑瑄都看不上他们。
　　现在他白送别人不要，不知道为何，其他人看着总觉得有些莫名的舒爽。
　　嘿嘿嘿....以前求你赊一把你不赊，现在你白送别人都不要，感受到我们的心情了吧？
　　爽！！！
　　“他刚刚说他叫陆鼎是吗？”
　　有人后知后觉的回过味儿来。
　　“我也听到了，他说他姓陆名鼎。”
　　“不是说陆鼎喜欢穿文武袖吗？他今天咋没穿，哎呀！！！本来我一直想着穿文武袖的就是陆鼎，结果他今天不穿了！！”
　　“人家又不是只有那一件衣服，总要洗吧？”
　　“我真烦了，文武袖，文武袖，先入为主了我！！！”
　　“咱这也算是不带先入为主的观念，亲眼见证了他的厉害，果然，盛名之下无虚士。”
　　“这叫不打不相识好不好？”
　　“那他是陆鼎，旁边的那个一身黑，不就是白鹤眠？”
　　“好家伙，我们围攻过白鹤眠，而且不相上下哈哈哈哈哈，我回去要吹牛逼了！”
　　“不过你还真别说，白鹤眠一个人能顶得住这么多人不落下风，这俩保送，真就是没有一点水分，服，这是真的服。”
　　众人说话间，有些人悄悄看去落叶堆里躺着的高寒两人。
　　心中默默说着。
　　还真是谢谢你了，帮我们打窝。
　　不然的话，以陆鼎这个夸张的实力，谁上谁倒霉啊。
　　当着这么多人的面挨揍，多丢脸啊，幸好不是我先上。
　　不远处树梢之上，两人抱手而立。
　　如果说，陆鼎和白鹤眠是今年最大的保送黑马。
　　那这俩，就是除去陆鼎和白鹤眠以外的最强天才。
　　一个是东部大区，以景朝玉玺开窍的天才，黄埔凌云，锦衣在身，尽显华贵。
　　眼神中始终保持着镇定。
　　另外一个则是西北大区被长生天眷顾的少女，诺敏，身着劲装轻巧方便，长发披散。
　　自带一股草原儿女的狂野。
　　俩人在进修地之外相遇，对了几招之后，俩人都觉得对方实力不亚于自己。
　　算是同道中人，自觉鹤立鸡群，领先其他学员。
　　互相视彼此为这次学院中最大的竞争对手。
　　至于陆鼎和白鹤眠，保送出来的，又没交过手，所以心中位置放的不太重。
　　但也不轻视，毕竟盛名哪有虚士。
　　“你怎么看？”

第119章 你的刀质量太差

　　.....
　　皇甫凌云语气淡然：“肉身尚可，其他的再看。”
　　诺敏首肯心折：“肉身确实恐怖，这一点我不如他。”
　　她自认为，自己的肉身算是厉害的了。
　　可如若今天是她和朱邑瑄还有高寒对上，仅凭肉身，她绝对打不了这俩人。
　　别看高寒在陆鼎手下撑不过两招就把别人当软柿子。
　　好歹也是一个区的前三。
　　听着她这话，皇甫凌云轻笑：“哈哈，怎可涨他人志气，灭自己威风？”
　　笑意来源很简单。
　　在肉身之道上，诺敏已经承认不如陆鼎了。
　　但皇甫凌云却并不这么觉得：“每个人都有所长短，何必以己之短，碰其所长？”
　　“若我和他下场捉对，他不出那蓄力斩击，他必败无疑。”
　　“他那一身功夫，用的最多的便是斩击，说防，我有龙气护体，玉玺护身。”
　　“说攻，我有景皇宝剑，可当他斩击。”
　　虽然皇甫凌云还没说完。
　　但听到这，诺敏投去诧异眼神：“你得到景皇宝剑了！？”
　　话题转开。
　　皇甫凌云点头，可谓是云淡风轻。
　　“这是我的进修奖励。”
　　诺敏看着这人，皇甫凌云本身就很强，现在又得景皇宝剑，可谓是如虎添翼。
　　再配合景朝玉玺使用。
　　要是真的和陆鼎下场捉对的话......
　　不好说。
　　诺敏心中这般想着，因为她不知道陆鼎得了什么进修奖励。
　　所以下不了那陆鼎必败无疑的决定。
　　时间来到傍晚。
　　进修地随意院落。
　　温如初喝骂的声音响起。
　　“别他妈笑了，再笑，你伤口崩了自己上药！！”
　　薛宁一边笑一边喷血，只因他听说陆鼎把那些先到的别区天才，弄到外面站成了一排让白鹤眠抽。
　　身上勉强包扎好的伤口，随着他的笑声寸寸崩开：“哈哈哈哈哈，嘶，哈哈哈哈哈，嘶.....”
　　“惹陆鼎？哈哈哈咳咳咳咳呕～”
　　“但凡你们不是顶着749调查员的身份，一个个的早就蒯都蒯不起来了。”
　　“人的名，树的影，解尸太岁可不是白叫的。”
　　温如初在旁边叹气：“你差不多行了，再笑下去你的伤口就要全崩开了，到时候我又得帮你重新包扎。”
　　“你不累我是真累。”
　　俩人在门口相遇，又是一个地方的，温如初见他伤的重，便想着帮帮。
　　结果他才前脚给薛宁随意包扎好，这人后脚又笑崩开了。
　　他是真烦了，毁灭吧。
　　也是在这时，外面敲门声响起。
　　温如初喊了声‘进’。
　　陆鼎和白鹤眠推开房门走来，白鹤眠手里还拿着药。
　　“给，涂涂吧，多撑会儿，别死那么快。”
　　刚刚他无意中看到了薛宁和温如初，想着之前陆鼎打曹子昂的时候这薛宁还帮着助威来着。
　　现在他伤这么重是不是要来看一眼？
　　但是白鹤眠又感觉怪怪的，所以叫了陆鼎一起。
　　见是他俩。
　　薛宁躺在床上摆摆手。
　　“哎呀没事，这伤看着厉害而已，死不了，现在人来的也差不多了，按照往些年进修地的流程。”
　　“人来齐了以后，就会进血池。”
　　“我们这些拿了进修奖励的会坐到深处，到时候血池里面一吸，一洗，生龙活虎跟新的一样。”
　　“然后就是学习，采风斩龙，回来滚龙壁，东南亚天才怪物房大乱斗，狗脑子都要打出来，血浆满地撒，脑袋满地滚，就那老一套吧。”
　　温如初把挣扎着要起身的薛宁扶起。
　　“老是老了点，也没什么改革，但是好用啊。”
　　“血池以太岁血搭配各种天材地宝精华，增强根基，增加基础战斗力和境界。”
　　“采风，采补风水，击杀伴生妖魔鬼怪，打恶战增加战斗经验，我们都是温室里的花朵这是必须的。”
　　“滚龙壁增长见识，了解更多的东西，最后东南亚怪物房，展示我们新一代的肌肉，敲打其他国家的炼炁士。”
　　“跟科举差不多，以前叫科举，现在叫高考，多少年的东西，好用换他干嘛。”
　　旁边的薛宁还想接着温如初的话再说什么，突然，他侧头看向门口。
　　“诶！门口那小子，贼眉鼠眼的干嘛呢。”
　　众人闻声看去，原来是跟着陆鼎后脚悄悄过来的朱邑瑄。
　　被发现的他有些尴尬，抬头看看天，又看看地。
　　最后他指了指陆鼎：“我.....哈哈哈....”
　　陆鼎无奈，怎么还有人上赶着送刀呢？
　　“我真不要你刀，说的再清楚一点，你那些刀质量太差了。”
　　“啊？！！！不可能，绝对不可能，我这刀的质量绝对够好！！”
　　说他菜，朱邑瑄或许可以忍，但你要说他刀的质量差。
　　他是一万个不能忍。
　　刚刚还在门口他，当即解下背后的刀匣快步走上来。
　　“你试试，你真得试试，我求你试，真的，你先试了再说，绝对不差，童叟无欺。”
　　见他执意要自己试。
　　陆鼎点点头：“行，你选一把烂了你不会心疼的给我吧。”
　　虽然不理解他这话是什么意思。
　　但朱邑瑄还是照做的选出了一把不算太好的刀递给陆鼎。
　　虽然刀是刀客的生命。
　　但是赊刀人主打一个刀多，他主用的又不在其中。
　　陆鼎接过他递来的雁翎刀。
　　“你是不是觉得我能发出斩击，所以适合用刀？”
　　朱邑瑄点点头。
　　就听陆鼎继续说：“那我问你，如果这个刀承受不了我的斩击呢？”
　　“不.....”
　　砰！！！
　　朱邑瑄的话还没说完，就看陆鼎手中拿着的雁翎刀猛然炸开，碎片弹去深扎地面。
　　把仅剩的刀把递给朱邑瑄。
　　陆鼎张开手，表情无奈。
　　此处无声胜有声。
　　朱邑瑄坐在凳子上。
　　心中思绪不断。
　　他还没有用全力刀就承受不住了，要是真到了和妖魔鬼怪拼杀的时候。
　　那这刀恐怕，不止不能成为助手利器，还会成为拖累......
　　见他有些失魂落魄的。
　　薛宁脸上露出笑容，就是这种感觉，爽！！！
　　“你也别灰心，实在不行你给我一把呢？”
　　朱邑瑄：？？？？？
　　他缓缓抬头打量薛宁。
　　嘴里蹦出一个字：“你？”
　　“嘿！！你什么意思，你什么意思！！？”

第120章 张伟改名皇甫凌云，扯出石碑当武器

　　.....
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　房间里传来笑声。
　　房间外传来哨声。
　　夜晚宁静的气氛被打破，所有人都在等着这一刻。
　　进修第一步。
　　血池筑基。
　　“所有人，血池集合！！！”
　　有教官大声喊着。
　　“走吧，该去血池了。”房间里陆鼎起身说着。
　　心中抱着期待。
　　也不知道血池会不会有外面说的那么神奇。
　　要是可以的话，陆鼎希望可以借着血池白嫖入神宫。
　　这样能省下不少资源和功夫，而且还香。
　　留着精力和时间去做其他的事情。
　　走出房门，有人正当从他们脑袋上掠过。
　　陆鼎看去，皇甫凌云回首看来，脸上带着一抹让他有些不舒服的挑衅笑意。
　　嘴唇蠕动。
　　‘我’‘在’‘血’‘池’‘等’‘你’
　　这么生硬的装逼让陆鼎觉得有些好笑。
　　感觉在看新兵蛋子。
　　“他装的很生硬，不如你”白鹤眠在旁边说了这样一句。
　　陆鼎：......
　　虽然知道这句话从白鹤眠嘴里说出来是夸他的。
　　但是陆鼎怎么听怎么觉得奇怪。
　　薛宁够着脑袋跟着往那边看去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈我要看看是谁在陆哥面前装逼，谁，让我看看，让我看看。”
　　当他看清掠去之人是谁后，薛宁瞬间笑不出来了，情绪一激动，伤口再次崩开喷血：
　　“嘶～陆哥，这人我知道，东部大区的皇甫凌云，贼抽象一个人，走狗屎运不知道从哪儿捡到的景朝玉玺，那家伙，简直了我跟你说！！”
　　“都他妈什么年代了，还以为自己能当皇帝呢。”
　　陆鼎没有说话。
　　白鹤眠看了他一眼，嗯！皇甫凌云要挨打了。
　　燕非凡就是这么跟他说的。
　　‘陆哥最不能忍有人威胁他，最讨厌别人踩着他装逼，其次是比他还能装，最后是在他面前装’
　　一行人往前走，就听薛宁在旁边碎碎念。
　　一会儿对旁边的白鹤眠，一会儿又对温如初。
　　“我跟你们讲，我不是家传炼炁士吗，我二伯家也是，跟我一脉的，他家大儿子我堂哥，也在749当调查员。”
　　“那家伙，拽的没边儿，回家那都是脑袋顶天上的。”
　　“我就是受了他的影响，才来云海当调查员的。”
　　“我爸妈说这是铁饭碗，老时代讲那都是，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”
　　“然后之前我因为出公务，见过这小子，实习调查员，我堂哥正式调查员，他跟着皇甫凌云屁股后面，给我气的不行。”
　　“霸王枪，霸王枪给你这么用的啊！！？”
　　说到这他声音高了好几度。
　　“霸王枪让他用成狗腿子枪了，他还跟我说呢，他这是提前投资，说这皇甫凌云是什么天命之子，天命在身。”
　　“放以前要做皇帝的。”
　　“他放屁！”
　　“后面我去查了，什么皇甫凌云，妈的以前他叫张伟，后来捡到玉玺以后改的皇甫凌云，老装逼了......”
　　听到这，所有人都下意识的亮出了自己的门牙。
　　笑了。
　　张伟。
　　不是说这名字不好。
　　很正常一名字。
　　就好像陆鼎一样，很正常，就是一普通人。
　　你要是不改，谁都不会觉得有什么，可你去改名字，这跟掩耳盗铃有什么区别。
　　不就是送了话题给别人吗？
　　很快一行人跟着就走到了血池所在的山洞外。
　　验证身份后排队走入其中，像个巨大泳池。
　　下面有很多换水口。
　　血池边儿上也有很多带开关阀门的大水管。
　　虽然看着卖相不怎么样。
　　但是，一到这里，那股空气里的味道飘过来，一闻，体内灵炁开始自行游走周天。
　　都不用试，上等货色，绝了！
　　瞧着陆鼎的身影出现在入口正在朝这边看。
　　站在皇甫凌云旁边的诺敏说道：“你刚刚是在挑衅他？”
　　“挑衅他？不不不，我那只是和他打个招呼而已。”
　　挑衅？
　　怎么可能呢。
　　在他的认知里，他可是天命在身。
　　捡到玉玺开窍，谁不觉得自己是天命在身？
　　没捡到之前，那就是一块破石头，捡到了之后，那就是‘朕既是天命，朕既是天命所归’
　　而且也不是谁拿到玉玺都能开窍的，更不是随便一个玉玺就能帮人开窍的。
　　天时，地利，人和，缺一不可。
　　所以，他不是天命谁是天命？
　　现在皇甫凌云又有了景皇宝剑。
　　此时的陆鼎在他眼中，那就是天赐良将，为他冲锋陷阵的将军候选人。
　　就好像薛宁他表哥薛勇那样。
　　只要皇甫凌云展示自身所谓的魅力，陆鼎也会像薛勇一样拜倒在他的面前。
　　世界上的聪明人多。
　　懂得审时度势的人也多。
　　所以才给他养成了这样的心态。
　　加上他心中有些幻想，毕竟男孩子嘛，哪个不会幻想自己开疆扩土，成仙作祖呢。
　　不过。
　　大多数人都能分得清现实，自己做做梦，幻想一下，快乐一下，最简单的快乐方式，大家都有，男人至死是少年。
　　就跟看小说似的，爽了完事，谁也不会带入现实。
　　但是皇甫凌云不行，他已经被一路的顺风顺雨，顺走了脑子。
　　特别是在诺敏这种被长生天眷顾的天之骄女，都为他的魅力倾倒之后。
　　他更是膨胀了。
　　或许是倾倒吧，至少他是这么以为的。
　　“你这样打招呼，有点不妥。”
　　诺敏说完就往后退了退，因为她看到陆鼎和白鹤眠已经在快步往这边走了。
　　皇甫凌云没有理会她的后退。
　　坦然看着走来的陆鼎，回应着她的话。
　　“不妥？不妥又如何？结果无非就是冲突，战斗？”
　　“这是王降服坐骑的必经之路，只有烈马才能激起我的征服欲！！”
　　本来他干不出这样的事情。
　　但是！！！
　　当他看到被陆鼎打败的薛宁，追着给陆鼎送刀的时候。
　　他有点不舒服。
　　之前他还装的下去，看到这一幕，他是真装不下去了。
　　往常这样的待遇，通常都是他的。
　　可今天，这样的事情居然发生在了别人身上。
　　皇甫凌云有些不能忍。
　　而且这个人还是东南大区这一届有名的天才。
　　跟以前簇拥在他身边的人，完全不是一个档次。
　　而且陆鼎身边还跟着白鹤眠。
　　这样的对比下，皇甫凌云找不到几分属于自己的存在感。
　　所以他才会做出掠过陆鼎头顶。
　　留下，我在血池等你这句话的原因。
　　为的就是找找存在感。
　　现在陆鼎走来，皇甫凌云表情不变，依旧云淡风轻。
　　直到陆鼎隔着数米喊出了那两个字。
　　“张伟！！”
　　皇甫凌云的脸瞬间就黑了。
　　“你是在找死！！！！”
　　所谓的气度再也无法保持依旧，皇甫凌云直接暴起，双眼绽放着光芒，拳头上有金色符箓盘旋飞舞。
　　陆鼎手抓虚空，从其中扯出等身大的古朴石碑。
　　上面笔走龙蛇写着三个大字，石敢当！！

第121章 再装一个给我看看！！（加更）

　　......
　　相较于皇甫凌云的一身神曦流转。
　　陆鼎则是朴实无华。
　　连带着手上的石碑也是一样朴素。
　　唯有那石敢当三个大字的铁画银钩，能管中窥豹，见其神异一斑。
　　这也是皇甫凌云给的灵感。
　　既然他能以玉玺御敌，陆鼎为什么不能用石碑做武器呢、
　　实践出真知。
　　手中石碑挥动拍去。
　　咚！！！！！
　　带着恐怖的镇压之力，压制着皇甫凌云身上的威势。
　　拳头和石碑相撞。
　　就听咔嚓......
　　皇甫凌云整个人瞬间被拍的飞了出去。
　　没有丝毫的反抗之力。
　　好像是拿苍蝇拍打苍蝇一样。
　　他心中不敢置信这古朴石碑居然会有这么恐怖的威力。
　　直撞他一拳居然屁事没有，而且其中诡异的镇压之力，更是让他的术法瞬间失灵。
　　此时此刻他才明白，陆鼎能破防石敢当的含金量还在上升。
　　皇甫凌云飞在空中。
　　陆鼎欺身压上。
　　于空中双手持碑，高举头顶：“我让你装！！！”
　　砰！！！！
　　石碑再次砸下，携带着陆鼎本身的恐怖力量。
　　皇甫凌云从空中被打的横横撞在了地面之上。
　　感觉全身筋骨疼痛。
　　陆鼎落地脚踩地面三举石碑。
　　砰！！！
　　“装！”
　　四举，砰！
　　“再装！！”
　　五举。
　　“再装一个给我看看！！”
　　石碑连连砸下，皇甫凌云次次想开口，想起身，但每次只要有一点征兆，就会被陆鼎手举石碑无情镇压拍倒。
　　打的他没有丝毫还手之力。
　　周围人看的龇牙咧嘴。
　　心中感叹着，这陆鼎......果然凶残。
　　皇甫凌云啊皇甫凌云，你惹谁不好？你惹他？
　　没瞧见那司命境的石敢当之前惹过他，现在已经变成了他手上的石碑了吗。
　　你是怎么敢的啊？
　　皇甫凌云：我不道啊，没人说过他会用石碑砸人啊，我是第一个！！！！
　　跟他一起来的东部天才里，有人喊道。
　　“别打了，要他妈打死了，都是一个区的，陆鼎你再无住手，别怪我们围殴你啊！！”
　　听到这话的陆鼎手中动作一停。
　　横手一指扫视全场：“来！！”
　　“来围殴我一个试试，我他妈今天看谁敢动！！”
　　真是给他们脸了，还围殴？
　　陆鼎看去东部大区天才们所站的位置。
　　“刚刚是谁在说话？谁说的要围殴我！？”
　　所谓枪打出头鸟，陆鼎虽然不怕围殴，但这种时候。
　　跟一打多的场面没什么区别，就差东部的人没动手了。
　　打过架的都知道，一打多的时候，不是手上有点本事的人，你根本打不过，谁跟你一拳一脚。
　　都是拳头飞脚，像雨点一样落。
　　这个时候，你就要抓着那个叫的厉害的，盯着他打，往死里打，搂着抱着打。
　　一会儿就没人打你了。
　　白鹤眠也算是继承了燕非凡的阎王点卯。
　　抬手就指去人群里：“他！”
　　陆鼎刚端起石碑就要上。
　　旁边教官站出来说道：“行了，准备准备入血池吧。”
　　陆鼎笑了。
　　石碑一收。
　　“这位教官，我记着咱们进修地的规则上写了，被挑衅者可以无限还击，你这是不打算遵守规则？”
　　宋春风有些僵在了原地。
　　这确实是规则，但学员反驳教官.....
　　不是没有，但基本下场都很惨。
　　因为这里的教官，最差都是司命境，既要负责传授学生各种知识，也要负责保护学生的安全。
　　而宋春风就是一个司命境二重的炼炁士。
　　至于他为什么会站出来，主要是因为，东部大区的接送教官里，有他一个。
　　皇甫凌云就是他招来的。
　　跟吕霆招来陆鼎他们一样。
　　这也算是他看好的人。
　　但他平常跟吕霆那一伙儿不太对付，现在自己看好的人，被吕霆看好的人打了。
　　面子掉在地上，他得捡一捡。
　　可他刚要伸手，陆鼎就把脚放了上去。
　　宋春风面色有些不好看，心中酝酿着‘你是在质问教官吗？’
　　话还没说。
　　陆鼎抢先一步笑了笑：“没事教官，你是教官嘛，你说什么是什么。”
　　等我待会儿白嫖进神宫的时候，那就是我说什么是什么。
　　这句话在心中飘动。
　　这话表面听着舒服，看着陆鼎脸上又不带什么其他的异样表情。
　　宋春风点了点头，很是满意。
　　有天赋，还聪明，会审时度势判断形势，不错。
　　既然这样的话，那我就大人不记小人过吧，放你一马。
　　他点点头，绷着表情说道：“嗯......去吧。”
　　白鹤眠投过来疑惑的眼神。
　　刚刚他都打算干教官了，只要陆鼎上了，他抬手就是阴域重合.尸岭山给这教官盖过去。
　　结果陆鼎的态度瞬间就变了。
　　他有些不解。
　　直到眼神跟陆鼎对上。
　　瞧着他眨了眨眼睛。
　　白鹤眠瞬间明白了！
　　心中暗暗下定主意，待会儿离陆鼎远一些，自己多吸点池水精华，等起来的时候，只要陆鼎开了头炮，他马上就跟着干！
　　不就是教官吗？
　　进修地又没有规定说不能打教官。
　　不对，是挑战教官。
　　作为学员，我们两个学员挑战一个教官不过分吧？
　　你既然选择了拉偏架，罔顾进修地的规矩。
　　这是你先不讲规矩的，那就不要怪我们了。
　　两人相顾无言，各自转身走向相反的一边。
　　从头到尾就只有眼神交流，没有多说一句话。
　　但在心里，白鹤眠已经在暗戳戳的开始研究连招了。
　　他实力没陆鼎强他知道，所以他要打好辅助位，不求给这教官造成什么大的威胁。
　　至少先硬控他三秒！！
　　随着所有学员换好了衣服，皇甫凌云也被人从扶了起来，昏头昏脑的站着。
　　眼神到现在还对不了焦呢。
　　就看，身着总教官服饰的男人走出。
　　一身气质铁血，长得也是有点像人。
　　他说着：“看样子都挺生龙活虎啊。”
　　扫视一圈，最后眼神落到陆鼎身上，脸上笑容看起来有些凶神恶煞的。
　　“既然这样，我也不多说废话，就一句，这池水可是好东西，待会儿都给我狠狠地吸！！”
　　“不怕你们吸的多，就怕你们吸的少了，吸的多才不算糟践东西。”
　　“现在，下池！！！”
　　所有学员跳进满是符箓的血池之中，根据拿没拿进修奖励，划分深浅区域。
　　就听一声：“开闸放水！！！！”

第122章 抽水泵，启动！！

　　......
　　随着水池边上的一根根管道阀门被打开。
　　血色的液体灌入干涸的水池，带着粘稠香甜的味道，又略显厚重。
　　通过鼻腔吸入。
　　所有学员顿感气血躁动。
　　所有人在这时齐齐运转起了体内法诀，各有神异在身。
　　陆鼎双手掐诀，摞叠莲花法印。
　　一声声脆响从他体内发出，伴随着全身窍穴大开。
　　诡异的吸力遍布赤裸半身的身体。
　　精雕细琢的肌肉微微颤动。
　　随着血浪扑面而来打在陆鼎身体上，其中吸力牵引之下。
　　由太岁血混合各种天材地宝共融而成的池水，开始朝他体内猛灌。
　　刚开始的时候水位不高还不明显，越到后面。
　　当水位线抵达腰部之时。
　　以陆鼎为中心的旋涡开始卷动。
　　体内灵海。
　　天空乌云汇聚，大有一种风雨欲来的感觉。
　　随着乌云越叠越厚。
　　陆鼎声音宛如神音煌煌响彻天穹。
　　“雨落！”
　　回声响彻这方天际。
　　倾盆大雨随声而落，雨珠砸到灵海水面荡开朵朵‘血花’晕染灵海。
　　再看外界。
　　各方天才周围都有大大小小的旋涡。
　　但无论是谁，他都大不过陆鼎。
　　最开始陆鼎周围的旋涡还是一米方圆，其他的人属于起步阶段。
　　可随着时间推移。
　　陆鼎周身的旋涡越扩越大，其中吸力牵引着池水汹涌灌去。
　　刚开始离他近的那些天才，心中还暗暗藏着一股劲儿。
　　虽然实力比不过你，那比吸收池水，我也要跟你争个高低。
　　很多人总是会不自觉的将自己跟身边其他优秀的人比。
　　这些天才学员便是如此。
　　但很快，他们发现。
　　跑！！！
　　快跑！！！！
　　在他旁边吸不到啊，根本吸不到啊，压根儿就抢不过陆鼎！！
　　大家都是靠着全身窍穴作为开关吸取，灵海作为储存吸收的工具。
　　身体吸收只是附带的。
　　但是！！！
　　我们的窍穴是水管，陆鼎的窍穴是抽水泵啊！！！！
　　轰轰轰轰的。
　　刚才旁边人还以为是谁家柴油发动机打开了呢。
　　扭头一看。
　　搞了半天是陆鼎窍穴吸取池水弄出来的。
　　站在他旁边吸，刚刚还好，到后面，到了自己窍穴嘴边儿的，都能被牵着扯着跑到陆鼎那儿去。
　　这怎么玩？
　　没办法。
　　陆鼎周围的天才只能挥动手臂朝着其他地方游去。
　　虽然有些影响效率，但这总比吸不到好吧。
　　很快，他周身二十米就再也不见任何一个人了，除了陆鼎自己。
　　无数的池水还在争先恐后的朝着他身体里钻。
　　故意离他很远的皇甫凌云现在已经清醒。
　　这一刻。
　　陆鼎再次在众人面前大发神威。
　　心里那股子劲儿又上来了。
　　说白了他现在就是属于：半服。
　　这人的心，小的跟芝麻粒儿似的，除了自己，哪儿还容得下别人。
　　更别提陆鼎还揍过他。
　　“打架我打不过你，吸个池水我吸不过你啦？”
　　皇甫凌云一咬牙。
　　他本来想的是慢慢来，因为这池水中药效太过于恐怖。
　　一开始就大量吸取的话，会损伤经脉。
　　这就好像输液一样，你不能输的太快，否则会增加心肺负担。
　　可现在陆鼎那架势。
　　完全是跟拼了老命在吸一样。
　　皇甫凌云心念一动。
　　妈的，你不怕，我也不怕！
　　殊不知这样的事儿，陆鼎已经，经历过好几次了，他的经脉柔韧不是在场这些人能够比拟的。
　　嫌弃一点一点的用太岁蜜太慢，直接一瓶下，还要混合其他天材地宝，倒进浴缸都要倒沫子。
　　最后铁锅炖自己的狠人。
　　你跟他比？？
　　皇甫凌云运转功法加大吸力。
　　身后有异相显化。
　　金銮殿，盘龙椅，蟒欲化蛟，口含玉玺。
　　岸上教官投来目光。
　　忽然，有禽鸣之声响起。
　　就见水池中，诺敏身后云彩升腾，蓝天白云之下，草原辽阔，海东青振翅飞来，异常神俊。
　　一众教官点评。
　　“陆鼎天赋很好，但是在这些方面，他还是比不得皇甫凌云和诺敏。”
　　“确实，诺敏被长生天眷顾，海东青之灵常伴左右，皇甫凌云有蟒盘龙椅，吞天之相，这是天意钟爱。”
　　“终究是没有十全十美的人。”
　　“听着你们放屁，宋春风，少在哪儿踩一捧一的，异相？异相有又如何，没有又如何？”
　　“这就好像都是学生，不比谁学习好，比谁吃饭多，你这不是有病吗？”
　　吕霆在旁边仗义疏言。
　　陆鼎是他去接见招来的，他必须护着。
　　之前陆鼎打皇甫凌云的时候，这宋春风在旁边拉偏架。
　　吕霆那时候就已经很不爽了，刚要开口助阵，奈何陆鼎变脸太快，他反应不过来，所以就没说什么。
　　只能憋着。
　　现在可算是让他抓到机会怼宋春风了。
　　“咱们都是炼炁士，比的是天赋和本事，你还天意钟爱，天意钟爱有用的话，你招的皇甫凌云比陆鼎多修炼那么久，怎么几个回合都撑不住？”
　　你先指桑骂槐的。
　　那就不要怪我了。
　　他这边刚说完。
　　水池里原本还在安静不做表示的白鹤眠突然发威。
　　身后尸山虚影显化，千窟万洞，尸潮奔涌。
　　巨大的旋涡浮现。
　　跟陆鼎一个在最前面，一个在最后面。
　　两边同时发力，像两头恶狼一样，撕扯着血池这块大肥肉。
　　虽然在某些方面，他不如陆鼎。
　　可太岁血也是血，他虽然是人，但他另外一半可是活尸。
　　对于活尸来说，血肉灵材这些东西，那是食谱，正儿八经的食材。
　　血脉压制，天生优势。
　　宋春风一副‘你看吧’的表情，还要补上一句：“连白鹤眠都有异相。”
　　吕霆瞬间噎住了，他虽然拳头比宋春风好使，但是脑子却是要差一筹。
　　宋春风以退为进，夸了一手白鹤眠。
　　搞的吕霆有些不知道该说什么。
　　这就好像有人骂你长得矮，你刚骂了他一句，他说：虽然你长得矮，但是你还挺帅的。
　　夸了也骂了，脑子转的不够快的人，你是真想不到说什么。
　　但这种尴尬的局面不长。
　　就听轰隆一声，山洞内，凭空积累水汽汇聚乌云凝结，其中有雷声炸响。

第123章 大人打小孩儿，滚！别逼我抽你们！

　　......
　　一双乱瞳亮起云雾之中。
　　一眼瞪去。
　　皇甫凌云背后，那龙椅之上的大蟒瞬间滚落掉出视野。
　　诺敏身后振翅高飞的海东青，扑腾了几下之后，散落几根羽毛后远远飞走。
　　虽然孽龙亮相只是在刹那之间。
　　但是其中意思，它们读懂了。
　　滚！别逼我抽你们！！
　　一个蟒，一个海东青，面对一只乱瞳孽龙，档次都不是一样的。
　　他们的只是异相显化，功法带动，自身孱弱，不管你以后有多大高的上限，会变得多么牛逼，你现在不行就是不行。
　　而陆鼎所练的孽龙骨篆，那可是正儿八经从孽龙身上脱下的。
　　两者对比，这就是大人打小孩儿。
　　先不说陆鼎，就说孽龙骨篆的修炼另一条件。
　　天煞孤星。
　　单是这样的人来了，这些人就压不住，克不死你们。
　　更别说陆鼎是天人合一，百无禁忌，异相？笑话，你抬头看看天，那就是最大的异相。
　　吕霆笑了。
　　宋春风有些尴尬，孽龙骨篆的名号他还是知道的：“功法不错。”
　　阴阳怪气的好像谁听不懂一样，吕霆一句话过去。
　　“不错是吧？给你练呗，你要是想的话，贡献点我出，我买复刻本送你，你练！！”
　　宋春风：我练？
　　我那一家老小上上下下不要了是吧？
　　下半辈子不活了？
　　他可不敢练这玩意儿。
　　悻悻的不说话了。
　　陆鼎体内，灵炁带动池水冲刷经脉，其中缩小版的孽龙肆意冲撞。
　　好几次看着灵海尽在眼前，都要冲到了，最后又一个急刹车停住了。
　　不是不敢冲，是不能冲。
　　手续还没到位呢。
　　得先神宫，后锁龙井，再破井而出，携江冲海，最后洗孽成龙，飞跃龙门，极境升华。
　　说白了，就是得等，好饭不怕晚。
　　缩小版的孽龙在经脉里掉头，往回冲！
　　开始撒欢！
　　陆鼎也不管他。
　　有了孽龙在经脉里带头裹挟灵炁奔涌，他现在，无论是灵炁输出速度，还是数量，都比原来猛了一倍不止。
　　换句话说。
　　同样的术法在他手上，使用出来的效果，比修炼普通真解功法的人，在基础上，最少多出一倍效果来。
　　这种变化只是刚刚开始。
　　陆鼎手诀反转。
　　灵海空间中响起一声：“神宫，起！！！！”
　　被染红的血海中，有光点粒子飘出。
　　外界，一股股威压浩瀚！！
　　有人惊呼：“陆鼎要突破神宫境了！！！”
　　无数人目光投去。
　　就见陆鼎身坐十米旋涡中心，一股股属于神宫境的波动从他体内荡开。
　　波动荡出，回馈而来的是众人惊讶。
　　“这.....这也太超标了，血池过后是学习，这怎么学习？”
　　“一群学员都是灵海境，他跑神宫去了！？”
　　“而且据我所知，陆鼎会多种用途不一的术法，飞行，禁锢，杀伤，肉身，寻觅，等等。”
　　“更离谱的是，大多数都是圆满程度，这....不好教啊。”
　　“你怎么知道是圆满？”
　　有人问出了疑惑。
　　别人回他。
　　“土鳖，没有手机是不是？自己去搜他的战斗视频啊，抬手起术，小嘴一张喊啥来啥，全是无漏术法，这不是圆满是什么你告诉我？”
　　神宫！！！
　　皇甫凌云只感觉心中憋屈，他这里痛！！
　　钻心的痛！！
　　他都还没突破神宫呢。
　　凭什么陆鼎能修炼的这么快？
　　不就是拼命吗，我也有命，我也能拼。
　　给我吸！！
　　皇甫凌云再次加大功法运转效率，想学陆鼎白嫖血池冲境界。
　　可他永远不知道，他的经脉和陆鼎的相比。
　　那是康庄大道和泥泞小道的区别。
　　“噗！！！”
　　一口鲜血从皇甫凌云嘴里喷出。
　　负荷太大，最终身体不堪重负。
　　总教官看了他一眼：“天赋尚可，心性不足，拖下去吧，他与血池无缘了。”
　　再吸下去，只会死在这里。
　　皇甫凌云心有不甘，机缘，天大的机缘，就这么错过了.....
　　眼皮越来越沉重，直到最后陷入黑暗。
　　宋春风脸上有些挂不住。
　　看着几排水管，正在以最大的流速释放太岁血和天材地宝混合的液体。
　　总教官心中担忧刚起。
　　有脚步急促而来。
　　“老李，下面那位有点发脾气了，说抽太多了身体顶不住，说好的一年一次，数量定着规格。”
　　“今天这一次都能赶上以前好几年的份额了，这....这怎么办？”
　　“怎么办？告诉它，太岁血必须给我顶够，今天抽的多，我也能让他补的多。”
　　说到这，他看着池水中还在加大马力的陆鼎。
　　心里嘀咕了一句。
　　这小子到底是灵海大呢，还是体质特殊呢？
　　怎么能吸这么多？
　　要是灵海大，这得有多大啊？？？
　　真灵‘海’啊？
　　他再次说着：“反正在术法上，也教不了他什么，等他修整好，让他一个人先去采风斩龙回来给那老东西补补。”
　　轰！！！！！
　　总教官一愣，面色有些僵硬的看去白鹤眠所在的位置。
　　“算了，还是他俩组队先行一步吧。”
　　此时的白鹤眠已经消耗完了乙木结的药效，往日因杀队友受到惩罚的旧伤恢复，加上以往积累，厚积薄发。
　　此时的他，也要冲神宫了！！
　　相较于陆鼎修炼的短短时间，白鹤眠觉得，自己修炼的太慢，太慢了！！
　　他还要更快！！！
　　旋涡直径再次拉大。
　　总教官的脸有些青黑。
　　“把我鞭子拿来，我自己下去。”
　　“老李，要不你在这儿盯着吧，他俩的脾气，云海749那边千叮咛万嘱咐，那是有仇必报的主儿，刚刚......”
　　辅导员说着，看了一眼不远处的宋春风。
　　他又补充道：“他俩灵海就敢打司命，还是石敢当那种以防御著称的，配合默契简直不像话，战斗力也超标，胆子就不用说了。”
　　“现在陆鼎神宫了，白鹤眠这架势看样子也要冲神宫，俩人一到神宫，这待会儿要是打起来，你不在不好搞啊。”
　　总教官想都没想。
　　“那就让他俩打，又没说不能打教官，没看到门口挂的牌子啊？”
　　“上面那一条写了不准打教官？教官怎么了？教官也得守老子的规矩，老子是总教。”
　　“就连老子都得守老子的规矩，教官多什么啊？拉偏架，断人家恩怨，这就得受着，这地儿讲牌牌上的理！”
　　“再说了，我不下去，下面那家伙，能随便让上面这俩狼崽子吸血？”
　　有手拿长鞭的教官走来，总教绕开挡在身前的辅导员，伸手拿过镶嵌某种金属碎片的长鞭。
　　扭了扭手臂。
　　“去去去一边儿去别挡路！”

第124章 双神宫吊打宋春风，骗了，我被的变脸陆鼎骗了！

　　.....
　　“吃了几天饱饭，把它当祖宗伺候，现在到你出力的时候，你还真把自己当祖宗了？”
　　“我还不信治不了你了！！”
　　大步朝着山洞旁的把守通道走进。
　　留在原地的教官脸色无奈，左右扭头，看看这边又看看那边。
　　真是操碎了心。
　　“这个辅导员是真不好干啊！！”
　　最终他还是决定留下来。
　　宋春风不能被打死，陆鼎和白鹤眠更不能出事。
　　都是一年的新人调查员。
　　这俩天赋这么恐怖，说的直白一点，给他俩时间成长，以后就是人形核弹，那是战略资源。
　　得好好保护。
　　至于宋春风？
　　那老李那么大个总教官都得守他自己的规矩，你一个教官，你插手学员的战斗。
　　等于挑衅在先，你挑衅，你挨打，你怪谁？
　　不死就行。
　　时间一分一秒的过去，眨眼便是半个晚上的时间。
　　池子里，光景各异。
　　所谓花开两朵，各表一枝。
　　看这边，黑漆漆乌云翻滚，孽龙藏身，露得半爪，片鳞，可感凶威。
　　望那边，灰蒙蒙阴山耸立，有尸露头，不见半身，独眼，狞嘴在笑。
　　忽然间，孽龙回首，云雾散薄。
　　你看！！
　　那黄瞳竖眼直视而来，问你害不害怕。
　　刹那时，尸王偏头，阴山后退。
　　你听！！
　　那脚步疾驰从远到近，看你敢不敢跑。
　　突然间，有人声大喝，灵炁激荡。
　　“阴域重合，尸岭山！！！”
　　白鹤眠从血池中暴起，这是所有人都没有反应过来的，看他神宫境修为显露无疑。
　　直接零帧起手，掐诀按于空中。
　　宋春风恍惚间感觉地面震动。
　　下一刻，大地凸起。
　　顶着他直举高空。
　　其下尸潮涌来，攀山登石。
　　乌云下，孽龙探头。
　　卷动滚滚乌云，电闪雷鸣。
　　孽龙探爪而来紧扣人头，乱瞳直视人心，口吐人言：“进修地的规则，好像没有把教官排除在外吧？”
　　一拳从乌云之中砸出，带着风卷残云，有电弧缠绕。
　　咚！！！！
　　宋春风的脸颊遭受重击，传力从头至脚，阴山崩碎。
　　整个人往下跌落而去。
　　三秒以过。
　　宋春风神智恢复，脸上凶意显露。
　　在空翻身调整身形，吐出碎牙一口：“你敢袭击教官！！！！？”
　　白鹤眠双手运炁成爪，猛然往上提拉，伴随一声冷笑：“呵，教官？”
　　大地再响轰隆声，平地起高峰，猛然拔起，山尖直顶宋春风后腰，带起他往天冲去。
　　这时吃痛的宋春风才看清。
　　天上哪有孽龙，有且只有，早就双手抱拳高举头顶做好下砸准备的陆鼎。
　　随着宋春风被山尖再次顶来面前。
　　陆拳抱拳砸下，带动风声呼啸尖锐刺耳。
　　咚！！！！
　　巨大的力量砸实，白色风圈瞬间爆开翻涌，推出上百米开外。
　　山体再次崩碎，宋春风一口鲜血从嘴中喷涌而出。
　　“噗嗤！！”
　　陆鼎动手才出声，一边下压飞来，人随声至：“袭击？宋教官，根据咱们进修地的规矩，被挑衅者可以‘肆意’还击。”
　　“你刚刚不止打断了我对皇甫凌云的‘肆意’还击，你还挑衅我了，现在是属于我们的‘肆意’还击环节。”
　　白鹤眠灵炁运转，抬手往上掀动：“所以，这不是袭击，合理！合法！合规！”
　　一块块体积堪比一栋大楼的山石，顺着他的动作从下往上飞去。
　　迎砸下落的宋春风，将他从下落砸成向上飞。
　　这一刻，宋春风脑海中回想起了刚刚的画面。
　　所以刚刚这俩人一开始就想好了，只要突破神宫就马上动手，打他措手不及，躲无可躲？！
　　该死，他刚刚明明有机会的，他刚刚明明有机会教训陆鼎的！！
　　他没有珍惜，他被陆鼎的快速变脸骗了！！
　　你有这实力，你还玩兵法，你心眼儿不干净啊！！
　　宋春风脑海中念头翻涌，陆鼎拳脚再至打散念头。
　　招招势大力沉。
　　一拳一脚加身，打的宋春风内脏都在偏移，一口口鲜血吐出，别看他现在挺惨。
　　可陆鼎知道，好歹也是司命境二重。
　　哪儿有那么容易死。
　　从下飞来的山石不断接住宋春风的身体把他往上推去。
　　从上飞下的陆鼎又一拳拳一脚脚落在宋春风身上，巨力透体连带着他身后的山石一起震碎，漫天散落。
　　要知道，受力的时候，后面有东西挡着和没有东西挡着，那受到的伤害，可是差距很大的
　　此时的宋春风腹背受敌，两面受伤。
　　没有丝毫的还手之力。
　　白鹤眠阴域重合压制，陆鼎肉身压制，又要白鹤眠不断干扰，再以陆鼎拳拳到肉，打断他灵炁运行。
　　现在的宋春风，就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　但说起来容易，做起来难。
　　天衣无缝的配合只是基础条件。
　　最重要的是。
　　无论是陆鼎还是白鹤眠，都拥有着一般神宫无法拥有的战斗力。
　　其中作为主攻位的陆鼎，更是淋漓尽致的展示着对于战斗中，时机的把握，招式的衔接，和打击的分寸。
　　完美的靠着天人合一在身做到了，快，准，狠，三点。
　　开挂的强度，是陆鼎随机应变的东西，哪怕是让那些天才来一板一眼的复刻，他们都不一定能复刻出来。
　　这一刻，属于肉身的暴力美学，正在演绎。
　　其他跟宋春风有点交情的教官坐不住了。
　　虽然教官打不过学员很丢人。
　　可你也要看是什么学员啊。
　　一般的学员能跟这俩怪物比吗？
　　“别打了，别打了，要给人打死了！！！！”
　　“你们合理合规，但也不能二打一啊，这不合理啊！！”
　　“停停停，陆鼎，白鹤眠快停下，宋教官不行了！！”
　　任凭他俩如何叫喊，白鹤眠和陆鼎的配合就没停过，也不带搭理他们的。
　　停！
　　要么给你打晕，要么给你打出心理阴影。
　　不然不可能停。
　　只要一停，宋春风就有了还手的时间，暴怒的司命境可不是开玩笑的。
　　这几名教官害怕宋春风被打出好歹来，刚想上去拉。
　　就听。
　　有闷声炸开，震的人头昏脑胀。
　　扭头看去。
　　吕霆手持一对八棱梅花亮银锤，横锤直指他们几人：
　　“怎么的！！？我看今天谁敢动，司命打神宫，教官打学员，还是他断人还击在先，挑衅在后，一共两次，一打二怎么了！？”
　　虽然他嘴皮子不太利索，但是他会顺着说啊。
　　陆鼎嘴皮子利索就行了。
　　刚刚陆鼎和白鹤眠突然暴起动手时，他就去拿了自己的兵器。
　　先前没赶上，心里不爽，现在他一定要赶上！
　　自己接的人，他宋春风能护皇甫凌云，吕霆凭什么不能护陆鼎和白鹤眠？
　　不止他护，他还顺带叫着跟他关系好的其他教官一起。
　　看他身后，那一名名教官手持金钉枣阳槊，梅花亮银枪，千锻的鬼面人高盾，扛肩的青龙偃月刀。
　　这架势。
　　你敢上去拉架？
　　那恐怕，这些家伙事儿就要招呼到你身上咯。
　　进修地，学员和教官的规矩差不多。
　　差的那一点儿是，教官要保护学员的人身安全，和教授学员术法知识。
　　最后考核，谁接的学员更厉害，那么谁，就能从进修地获得不菲奖励。
　　今年几乎不用看，吕霆赚翻了。
　　天空之上。
　　有人影落下砸在地面。
　　一看，原来是宋春风。
　　陆鼎和白鹤眠紧随其后落地。
　　陆鼎半弯腰身，居高临下的看着只能半虚眼睛的宋春风。
　　用着不大的声音语气平缓的说道：“你不是喜欢拉偏架吗，再起来拉一个给我看看。”

第125章 连夜出发斩龙采风，等回来就又能变强

　　.....
　　现在的宋春风别说起来了，就是动根手指都困难，刚刚他不知道挨了陆鼎多少拳。
　　多少脚。
　　瞧那眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，嘴不是嘴的。
　　肿起老高，都挤一堆了。
　　嘴唇微弱蠕动，却没有声音发出。
　　他这样子，陆鼎靠着看嘴型也听不出他想说什么。
　　直起身子，朝门外走去。
　　白鹤眠跟着路过低头看一眼，眼神上下扫着，虽然没有说话。
　　但是看得出，他骂的很脏。
　　气的宋春风再吐一口鲜血，倆腿一蹬，直接抽了过去。
　　走出血池大门。
　　辅导员追上来喊道。
　　“陆鼎，白鹤眠。”
　　两人站直，齐齐喊道：“辅导员好。”
　　辅导员：........
　　别这样，我有点不适应，你俩这态度变化的也太快了。
　　他组织了一下语言。
　　“是这样，鉴于你们情况特殊，陆鼎你术法精通，且会的种类齐全。”
　　“白鹤眠，你半人半尸，有阴域重合。”
　　“再加之你俩现在都是神宫境修为，所以总教官决定，给你俩修整一下的时间，具体多少，你们自己商定。”
　　“等修整完毕后，你们可以直接出发去采风斩龙，跳过学习阶段。”
　　这可是真破例了，主要是很少有修行一年内的新人调查员可以直飞神宫境的。
　　就算是以前有过这么快的神宫学员。
　　他们也没有这样的战斗力。
　　躺下的宋春风就是最好的证明。
　　而且配合默契。
　　所以，无论是术法，还是默契，还是其他的什么。
　　都不需要学习。
　　索性就让他们休息一下吧。
　　听到这句话。
　　陆鼎眼珠一转，心中思索，白鹤眠看过来。
　　就听陆鼎说：“我们直接去就行，不用休息。”
　　白鹤眠附和点头：“嗯！”
　　休息？
　　休息什么？
　　宋春风又没有死，抓紧先走得了，让他好好养伤，等自己俩人回来的时候，白鹤眠怎么样陆鼎不知道。
　　但他，估计又能涨好大一截实力。
　　到时候宋春风要是再敢七儿八的，就又是一顿毒打。
　　没想到吧？
　　我又变强了！！
　　留在这里耽误时间，等他养伤，那才是脑子有问题的。
　　辅导员看着俩人，这是真雷厉风行啊。
　　严格要求自己，绝不做任何的无谓休息。
　　要是其他学员都跟陆鼎一样的话......
　　好像也不太行，太卷了，压力大。
　　这样的人，还是别那么多吧，有几个就行了，大家都这样，属实是给他们增加工作量。
　　“那.......那你们跟我走一趟？去看看目标资料？”
　　俩人跟在辅导员身后就走了。
　　来到进修地的档案室。
　　辅导员拿过电子仪器，对接两人的手机。
　　“现在你们的手机，已经被允许登录咱们进修地的档案资料库了，后续的细节可以在上面查看。”
　　“现在的话，我就简单跟你们说一下。”
　　“目前，在我个人意愿下看来，适合你们的任务主要有三个。”
　　“主要是，我们也没想到你们能这么快的突破神宫，还能拥有这样的战斗力，一般来说，外面给我们提交斩龙采风资料，都是要过段时间的。”
　　毕竟适合的风水龙脉又不是哪儿都有。
　　更不是，哪儿都要需要断。
　　有些地方你得留着，无论是城市发展，还是地方经济，这东西都能起作用。
　　而且大多数都是好的，能配合。
　　只有不能配合，还要闹事，最后滋生异常的龙脉风水才需要斩采。
　　每年这个时候，大汉各地方，都会出去进行全国土地规整，人口普查等等事情。
　　为的不单单是了解大汉详细，也是给进修地的学员有所学成之后，提供合适的练手对象。
　　数据都还没出来呢。
　　现在有，只是因为这些东西闹的急，还没等大汉各地开始呢，它们就开始闹了，所以外面提交的早。
　　辅导员拿出资料。
　　“来，我们看第一个。”
　　【巴二山铁路通建工程】
　　【需要穿山破林，耽误时间，两个月，耽误原因，金蟾抱蛋局拦路】
　　.....
　　【津山市新都规划】
　　【需要移城破区，耽误时间，半年，耽误原因，寇家占地养坟，不迁，不退，不让，吸小半城地气风水，养龙抬棺之局，吸金福后，目前正在和当地749分局商谈，一拖再拖。】
　　......
　　【闵山城水利改道大坝工程】
　　【需要开山破土，闵氏义庄拦路，十里坟场，驻守茅屋大鬼，千尸拱王局】
　　能出现在这的，那都是不会是啃不下的硬骨头。
　　真有这种硬骨头的话，上面早就派更厉害的去了。
　　现在还能留着，只能说明，都是给进修地学员留的。
　　陆鼎看了一眼，随便选了一个。
　　“那我们先去津山市？”
　　“可以，你们自己看着来，哦对了，这葫芦可以收破局以后的风水龙脉，到时候回来交了给你们奖励。”
　　辅导员递来一个紫皮葫芦，拇指大小。
　　陆鼎接过以后，葫芦化为戒指圈在了他小拇指上。
　　“好，谢谢辅导员，要是没什么事儿的话，我们就先去了、”
　　辅导员一愣。
　　“这么赶吗，天都还没亮呢，要不天亮了你们再出发呢？”
　　陆鼎看过旁边的白鹤眠：“你困吗？需要休息吗？”
　　白鹤眠摇头。
　　陆鼎回身看着辅导员：“我也不用休息，也不困。”
　　辅导员：.......
　　好有道理哦！！
　　不用休息，又不困，留在这干嘛？
　　又学不到什么东西，到处都是深山老林，玩也没得玩，看也没得看。
　　别说陆鼎他们了。
　　如果不是工作需要的，辅导员都不想留在这里。
　　虽然说是这么说，但他总感觉怪怪的。
　　以前可从没带过这样的学员。
　　云海749啊......
　　这细糠你们是真吃爽了。
　　又积极，天赋又好，实力又强，还懂得尊重上级。
　　啧.....
　　辅导员感觉嘴里酸酸的。
　　这样的调查员，怎么不是他大区的呢。
　　“那你们就自行下山？”
　　这地方也没通公路什么的。
　　“没关系，我们自己下去就好。”
　　陆鼎挥手告别以后，带着白鹤眠走向黑暗之中。
　　谁能想到这进修地他才刚刚来就打通关一半了。
　　屁股还没坐热乎呢，就又要下山了。

第126章 陆鼎，我锻刀也厉害

　　.......
　　还没往前几步呢。
　　后面朱邑瑄追出来喊着：“陆鼎，我锻刀也厉害，如果我能为你锻一把可以承受你力量的刀，你是不是就要了？”
　　赊或者送一把刀给陆鼎，成了他的执念。
　　他并不是想靠着陆鼎帮他养刀修炼或者怎么样。
　　或许之前有这样的想法，但是现在！！
　　牙主要是争一口气，争那一口他朱家的刀，就没有不行的气！！！
　　一个赊刀人，你说他的刀不行？
　　朱邑瑄宁愿你说他菜都可以。
　　但你不能说他的刀。
　　不然他会跟你急。
　　但是偏偏这话是陆鼎说的，还有实质证明。
　　他是打也打不过，说也没法儿说。
　　所以，朱邑瑄决定，打一把好刀给陆鼎，他要证明自己！！！
　　证明赊刀人的刀，不是地摊货！
　　“行，你打吧，我谢谢你。”
　　陆鼎带着白鹤眠头也不回走向黑暗。
　　对于朱邑瑄这个人。
　　陆鼎的评价是，人还行，就是有点轴。
　　上赶着给他送刀。
　　在密林里飞掠，白鹤眠看着手机上的地图信息。
　　“一千多公里，光靠遁的话，我天亮之前应该赶不到。”
　　陆鼎：......
　　这话听的他差点没有忍住笑出来。
　　这典型的一根筋。
　　“有没有一种可能，咱们是现代人，不用过这苦日子，我们去坐飞机呢？”
　　等他俩一个飞到一个遁到，就算是陆鼎那也会累啊。
　　身体可以忽略不计，但是精神会累。
　　这跟开车都没什么区别，开几个小时的车，总会疲惫。
　　“对哦。”
　　白鹤眠接了一句。
　　又划动手机。
　　看着最近的机场也不过一百多公里。
　　“嗯，很近。”
　　两人齐头并进。
　　很快。
　　天亮了，北南市，某处巷子里。
　　陆鼎挑着米线，到酱汁里一裹，大口塞到嘴里，再来个猪肝。
　　奇妙的味道在口腔里爆开。
　　旁边的白鹤眠喊道：“老板，再给我来一份。”
　　这已经是他吃的第三份了。
　　“怎么样不错吧？”
　　陆鼎问着。
　　白鹤眠点点头：“好吃，没吃过。”
　　“我也是第一次吃，以前听说这边的撒撇好吃，从来没试过，今天一吃，果然香！”
　　白鹤眠有些不解：“这不是米线吗，为什么要叫撒撇？”
　　“好像是人家的方言就是这么翻译，我也不太懂，吃就行了，吃完了咱们坐飞机去津山。”
　　“老板，给我也再来一份。”
　　对于陆鼎来说，生活不只是要打打杀杀，生活更是要享受，不一定是大鱼大肉，地方美食，风土人情，也是享受。
　　以前没体验过，他一定要全都体验一遍。
　　.....
　　津山地级市。
　　进修地学员要出来的消息，很快就传到了这边。
　　津山749地级市分局。
　　（749局分为，总局，分总局（云海，妖都这种就是分总局），地级市分局，驻所）
　　某处会议室里。
　　“这不是刚把学员送去了进修地？怎么这么快就有人出来了？”
　　“谁知道啊，不过能这么快出来的，一定是狠角色，绝对的！”
　　“有没有可能是皇甫凌云？听说他以玉玺开窍，倒是有这个资格提前出来。”
　　坐在角落中的女孩儿推了推脸上的大黑框眼镜。
　　用着温柔的语气小声说道：“也有可能是陆鼎和白鹤眠，他俩是今年的黑马，肯定是有过人的本事。”
　　“而且还一起打过司命境，前段时间有新的报告出来，上面写陆鼎一个人扫了大黑山，杀了司命境的叶乘风。”
　　每年出名的新人调查员不少，但是也不会特别多到记不住。
　　印象深刻的总有那么几个。
　　随便往资料上一套，总能猜出个七七八八。
　　众人表示同意，也有可能。
　　“但不管是谁，现在这个阶段来，应该都不太能行吧，叶乘风那是年老体衰。”
　　“但寇家的寇怀义可没有老到那个程度，正儿八经的司命境。”
　　“刚出来的学员，谁来也不好使啊。”
　　“话说，你们看到崔灶了吗？”
　　本来今天通知没出任务的一队队员在这里等进修地出来的学员，一起商量寇家的事情，顺带接风洗尘。
　　新都那边就是他们负责的。
　　现在他们队长去领进修地的人了。
　　其他人在这。
　　那同样没事的崔灶去哪儿了？
　　众人这才反应过来。
　　当下时间段特殊，得保证每个队友的情况。
　　万一大规模动手，虽然这是陆鼎他们的试炼任务。
　　但是真到了这个阶段，都是749的同事，又没仇，谁也不能干看着啊。
　　团结才是力量！
　　一起干他！
　　“电话打不通！”
　　“消息也没回！”
　　“我刚刚是早上七点五十六给他发了最后一条消息，你们还有谁比我晚的吗？”
　　“没有了。”
　　“我有，我有，我这有一条，八点十分的，崔灶说他可能晚点到，有寇家的人在路上闹事。”
　　.....
　　与此同时，机场大道上。
　　历开一边开车一边说道：“早就听过你俩的名字了，灵海干司命，我想都不敢想，要换.....”
　　叮咚。
　　‘您有一条紧急消息，来自同事娄媛’
　　历开拿出手机。
　　【队长，崔灶还没来，电话打不通，消息也不回，早上他说看到了寇家的人在闹事】
　　【我们刚刚调了监控，发现没有地方可以直拍到，但看到了崔灶的车，然后之前从那儿路过的是寇景深的车。】
　　历开面色一沉。
　　“不好意思哈，陆鼎，本来想给你们接一下风的，但现在有点急事，待会儿我给你们送到局里，我得先告陪一下。”
　　见他面色不太好看。
　　陆鼎往前坐了一点，身体离开靠背说道：“不用这么客气，你要是有急事的话，直接调头去地方就好了，如果有妖魔鬼怪，我也可以帮忙。”
　　主要是他太久没杀这东西了。
　　害怕落了自己的手艺。
　　最近的几场战斗，下手全是留活。
　　要么就是施展不开。
　　陆鼎很是不爽。
　　而且还有‘花棺死葬’没用过，这到了地方，要是能赶上个厉害的鬼怪闹事，那他就赚了！
　　心中隐隐有些期待这位姓历的队长，开口便是，鬼怪闹事。
　　结果。
　　这位历队长一开口。
　　“不是妖魔鬼怪，寇家人找事，我这边一个调查员联系不上，本来是到局里开会给你们接风的，大家吃一顿，到了地方尽尽地主之谊，可现在......”
　　反正也不是什么机密的东西说了就说了。

第127章 讲道理没用，现在来的是不讲道理二人组

　　......
　　可没想到这句话一出，刚刚陆鼎眼里的光亮瞬间消失，变得古井无波，甚至还有一点没有在脸上浮现的烦躁。
　　“寇家找事？那你现在是要去寇家要人了？”
　　“不是去寇家，找事的是寇家的二公子，寇景深，寇氏地产集团的总裁。”
　　在来的路上，陆鼎和白鹤眠看了寇家的资料。
　　不过他们注意的重点，都在寇家司命境炼炁士寇怀义身上。
　　下面的这公子，那公主的，俩人都只是扫过而已，记得有这个人就行。
　　什么年代了，还公子，公主。
　　说出去也不怕人笑话。
　　“那就直接去找他，带着我们一起去。”
　　陆鼎这样说着。
　　本来呢，在来的路上，他和白鹤眠是这么想的。
　　什么这儿那的，不要，什么都不要，手续流程，乱七八糟的繁琐，都给我一边儿去。
　　直接找上门。
　　往那寇家门口一杵。
　　拿着文件，先问你迁不迁，按照寇家以往的态度来看，那指定是不能迁的。
　　好。
　　你不迁是吧？
　　我可通知你了啊，是你自己不迁的，记录仪都记着呢。
　　然后文件一撕，直接动手。
　　谁惯的呢？！
　　真是给你脸给多了，好好跟你谈你不迁，待遇也给了，补偿也给了，这么久的风水局，你们也享受了。
　　这家大业大的。
　　差不多行了吧？
　　风水格局这个东西，完全属于作弊，之前你作弊，祖坟埋在那儿，都是大汉人，知道这东西对于家族很重要。
　　我们不动。
　　谁还没个祖坟了，能理解。
　　可现在城市要发展，你吸了那么久的地气风水，小半个城的风水地气都被你吸过去了，现在还想赖着不走？
　　过分了吧？
　　既然喜欢蹬鼻子上脸，那就给你上一课！
　　讲道理的去过了，没用，现在来的是不讲道理二人组。
　　陆鼎也想的明白，他来，就是动手的，至于讲道理，要是讲道理有用，他就来不了这儿。
　　所以什么废话，他也不想多说。
　　听到陆鼎说他倆也要去。
　　历队长手一抖扭头来看了一眼。
　　白鹤眠还好，陆鼎的做事风格，那......
　　“陆鼎啊，这个能不动手，还是不动手的好，寇氏集团挺大的，提供不少就业岗位之类的东西，有人递交报告说申请怀柔处理。”
　　听到这，白鹤眠嘴角缓缓扯开。
　　他没说话。
　　嘴皮子，他不算利索，就不掺和了，跟着动手就行。
　　陆鼎出声：“怀柔处理？递交报告？谁递交的？”
　　三个问题，让历队长瞬间汗如雨下。
　　这一刻他压力山大。
　　话在里脑子里翻来覆去好几遍，都有些不敢说，生怕名字一出来，那就是阎王爷的生死簿。
　　陆鼎也看出了他的为难。
　　“如果上面真的想怀柔处理，就不会叫我来。”
　　这就是人设的好处，你的人设在那儿，你去了，就代表上面的态度。
　　已经默许了很多东西。
　　这就好像古代的皇帝，不会叫一个心慈手软的软蛋圣母，去做什么灭门除后的事情一样。
　　除非皇帝想留那家人一条活路。
　　听到这，历队长更是心里惊了一下。
　　陆鼎继续说。
　　“所以，谁交的报告，你写一份报告给我，我带回去，错大错小，上面定论，我来是办事的。”
　　“这寇家留还是灭，看他们态度，当然，也要考虑当地的实际问题。”
　　“这样吧。”
　　陆鼎拿出手机，翻开资料，指着上面寇怀义的第三个儿子，私生子寇景明说道：“这个人的资料就很不错，能力也还可以。”
　　“品性也行，扩大寇家的公司虽然不太可能，但是守成没问题。”
　　“如果你们那调查员失联的事情，真的和寇景深有关，他配合给交代，我能温柔一点，要是不配合还要装逼......”
　　剩下的陆鼎没说，但是历队长能听明白。
　　“到时候，寇家的老实人，普通人，在风水局破了以后，统一归到这寇景明管，寇家公司的事情也交给他。”
　　“反正都是他们一家子，随便消化。”
　　“当然这个前提是，他们不配合，不迁，不退，如果他们临时改主意的话，那寇家原来怎么样，以后还是怎么样。”
　　但陆鼎估计应该不太可能配合
　　历队长是越听越心惊。
　　要是这样的话，那可闹的太大了。
　　虽然都是炼炁士圈子里的事情，但是......
　　他思索再三以后说了一句：“陆鼎啊，其实你们可以去办寇家的事情，这边我自己可以处理。”
　　一个队长，怎么可能优柔寡断，但是，他也做不到陆鼎这种程度啊。
　　“不用客气的历队长，都是同事。”
　　“本来我有上中下三策，下策闹得太大，中策会给你们造成一些困扰，上策之前没想好。”
　　说到这陆鼎又往后靠去：“但是现在，我想好了。”
　　“是什么？”
　　历队长下意识问了一句。
　　“我看资料寇家一直都很嚣张，是你们这儿的地头蛇，所以师出有名很重要。”
　　师出有名！！！！
　　历队长脑袋炸了一下，此时他心中甚至想的是，寇家啊寇家，你最好老老实实迁坟，还有寇景深，你他妈最好别动老子的队员！
　　他已经想到陆鼎要干什么了。
　　袭击749调查员.....
　　杀是肯定不敢杀的，但袭击这两个字，轻重之说，那可就全看陆鼎心情。
　　目前这个架势，那指定是借题发挥，师出有名。
　　而且这事儿一旦妥了，那绝对是没有一点口舌会落在外面。
　　任务完成度，堪称完美。
　　上面只会夸他办的好，毕竟他人能来，这就说明了一切。
　　地方也没话说。
　　一句袭击749调查员，谁敢多说一句？
　　这边车里在沉默。
　　另外一边。
　　寇氏集团大楼，顶层总裁办公室里。
　　消失的崔灶坐在寇景深面前表情严肃的说着：“寇景深！！”
　　“你能不能不要摆出这一副波澜不惊的样子，这才第二天，第二天进修地就出来学员了，这里面的含金量还用我多说吗！？”
　　“这摆明就是冲你们寇家来的。”
　　“我知道了。”
　　寇景深继续一边处理着工作，一边头也不抬的说着。
　　“你知道了？你知道了现在为什么还不回去给你家老爷子商量商量？”
　　“我冒着那么大的风险，提前来给你送消息，你现在就这种态度？”
　　崔灶越说情绪越激动。
　　原来他不是被袭击了，而是借着那里监控的缺失上了寇景深的车。
　　说出了今天有进修地学员要来的情报。
　　借口嘛，他已经想好了，跟寇家人起了冲突，反正以前749的调查员跟寇家也会起冲突。
　　寇家在对749调查员的事情上，也有分寸，不会弄出大事情来。

第128章 他蓄力一路过来，你们祖坟都得被砍烂（加更）

　　.....
　　所以到时候一说是误会，可以和解，其实也没多大事情。
　　749也不会不顾调查员的个人意愿吧？
　　至于为什么不在手机上说，或者找人传话？
　　现在不是古代，现在是科技时代，手机这东西，在749面前跟透明的一样。
　　至于传话，多一个人知道，那就多一分风险。
　　崔灶不想冒风险，他能通知寇景深，完全是个人交情，他也不想因为这个事情丢了自己调查员的肩章。
　　泄露情报之罪，那可不小。
　　“那我要什么态度你才满意？只是进修学员而已，再厉害能厉害的过司命境？”
　　“这句话有些冒昧了，毕竟寇家不能和749作对，可我们不是正在谈吗？”
　　“谈！？”
　　崔灶的情绪有些激动。
　　“你们那是谈吗？你们那是拖，拖到这事儿黄了，延期了，给你寇家让步，保你寇家的风水！！”
　　“你们怎么就不能想想呢，你寇家的养龙抬棺局，越养越大，你们想干什么？造反啊！！”
　　“上面针对的是风水局不是针对你寇家，这东西影响太大了，养你一个寇家，祸害小半个津山，普通人一直是749的底线！！”
　　“还只是进修学员而已～又什么司命境～”
　　“普通学员是拿司命境没办法，我问你，如果来的是陆鼎，你们寇家怎么办！！！？”
　　“司命，他没杀过司命吗，他云海解尸太岁，灵海就敢打司命了，这次拿了进修奖励，万一给了什么重宝。”
　　“一旦突破到神宫境，司命，我司你奶奶个腿儿，他从进修地一路蓄力斩击到津山，司命境，你们他妈的祖坟都得被他砍烂！”
　　这也是为什么，崔灶会这么着急的通知寇景深的原因。
　　别人还有一些余地。
　　他就怕来的是陆鼎。
　　起身，崔灶指着寇景深：“我把话就说到这里，我把你当兄弟我才说这些。”
　　“你自己好好想想，陆鼎的外号是什么，解尸太岁，一个749的调查员，叫这外号，不了解你可以去查一下。”
　　“他的办事风格，他的手段，谈？”
　　说到这崔灶冷笑了几声：“他会站在你坟头跟你谈，如果你还能听得见的话、”
　　“行了，我走了，你们寇家最多还有半天时间。”
　　听了好一会儿的寇景深见着崔灶要走，他开口问道：“半天....这么急吗？”
　　崔灶半侧身子：“这么急？我是不急，你们也可以不急，但陆鼎那是云海749出了名的急先锋。”
　　“他早上说要弄你，翻身起床就要打听你家在那儿，近的马上到，远的中午到，你自己想想吧。”
　　寇景深起身：“我送送你吧。”
　　俩人一同往外走，进了总裁专用电梯，刚刚出去，办公桌上的电话响了，可惜他没听到。
　　电梯里，
　　寇景深拿了一根香烟递给崔灶。
　　说着：“谢了。”
　　崔灶接过香烟：“说什么谢不谢的，该说谢谢的是我，几年前我高考失利，家里给的压力大，心里没想通就跳了河。”
　　“谁知道你这么大个总裁还喜欢钓鱼，居然还会救我。”
　　寇景深笑着，手指摸摩擦着香烟：“是啊，谁也想不到，一个靠着跳河逃避的人，居然会当上749调查员。”
　　“而且，当时我救你，是因为我想揍你，我前一天刚打的窝子，还没钓呢就被你给惊了！”
　　两人相视笑着。
　　.....
　　寇氏集团楼下，倒了一地人。
　　打电话的接待女孩儿，一抬头，陆鼎正定定的看着她。
　　“通风报信完了没？”
　　往日里的帅脸，今天是怎么都带不来陌生人的好感。
　　女孩儿害怕的点点头，用着颤抖的语气说道：“没.....没人接，但.....但是，专用电梯下.....下来了。”
　　“寇总应该也....也下来了。”
　　“下来了？”
　　陆鼎觉得有些可惜，女孩儿通风报信他怎么可能发现不了。
　　之所以没阻止，他是想看能不能再给这寇景深来一条畏罪潜逃。
　　直接省事，转身找去寇家。
　　结果人家下来了。
　　也算是误打误撞吧。
　　不过也能接受。
　　“总裁电梯在哪儿？”
　　女孩儿抬手一指：“那....那边，金色的。”
　　“谢谢。”
　　陆鼎回以笑容。
　　女孩儿有些害怕的说了一句‘不客气。’
　　陆鼎转身对着结束战斗的白鹤眠扭头示意。
　　随后往前走，来到躺在地上的大汉面前，从包里拿出749的证件。
　　“记住了，以后亮这个证件，你可以不配合，也可以不满意，但你要憋在心里。”
　　“不能露出你那谁来也不行的死表情，否则我会觉得你不尊重我。”
　　男人昏昏欲睡的点着头。
　　随之迎接他的就是一记足球踢息屏。
　　旁边的历队长只感觉丢脸啊！！！
　　自己地方的事情，还要别人帮着解决。
　　刚刚他带陆鼎俩人来，证件一亮，就是这高他一头的男人，用极度不尊重的眼神看了一眼。
　　谁都还没说话呢。
　　背后的陆鼎抡起一嘴巴子就抽了过去，牙都打飞了好几颗，人被打的直转圈。
　　白鹤眠紧跟一脚。
　　这人瞬间倒飞出去十几米。
　　然后就是白鹤眠一个人，给这些炼炁士全干倒了。
　　陆鼎不知不觉走到了主导位上，领着两人就来到了总裁电梯门口。
　　叮。
　　随着电梯提示音响，缝隙打开，里面笑声传出。
　　历队长眼神疑惑道皱眉的喊了一句：“崔灶？”
　　看电梯外。
　　三角站位，陆鼎领头，身后左右侧跟着历队长和白鹤眠。
　　看到这一幕。
　　电梯里崔灶的表情瞬间僵住了，两人笑意收敛。
　　他们是怎么都没有想到，历开会出现在这里，而且还带着.....这不是陆鼎！！！
　　由于查过陆鼎的资料，所以崔灶瞬间就把他认了出来。
　　这次来的真的是他！！
　　众所周知，笑容是会转移的，一个人的笑容消失，那势必就会转移到另一个人脸上。
　　现在是崔灶和寇景深两个人的笑容消失，所以，陆鼎和白鹤眠就笑了。
　　“好好好，这个我看懂了，这是无间道。”
　　陆鼎带着笑意说出了这一句后，抬腿一人一脚踹到了两人胸口。
　　两人受力撞的电梯摇晃，身后墙壁变形。
　　缓缓滑落蜷缩在电梯角落中。
　　陆鼎蹲下身子，一把扯下崔灶胸口的执法记录仪。
　　一打开，果然，关着的。
　　再看他胸口衣物除了刚刚的以外，并无其他褶皱。
　　陆鼎下意识看向自己身后，后知后觉的想起，燕非凡没来。
　　如果他在的话，背后的百宝袋，估计能掏出扫描指纹的工具。
　　到时候一看这上面有没有第二个人的新鲜指纹，就能知道，这东西是崔灶自己关的，还是别人关的了。
　　不过也没关系。
　　换个方式就行。
　　他拿着执法记录仪递到半天缓不过气的崔灶面前。
　　“人，要学聪明一点，以后如果要是还有机会的话，记得让别人帮你关执法记录仪，不要自己关。”
　　“没有其他人的指纹，演戏你都演不了全套。”
　　听到这话，崔灶疼痛之余，心里忽然想到了之前上寇景深车的时候，确实是他自己关的执法记录仪。
　　他片刻的思索，让陆鼎默默的抬起了手。
　　等他抬头想辩解的时候，巴掌带起风声，直接落到了崔灶脸上。
　　啪！！
　　一巴掌挨在脸上，崔灶有种脑子飞出去了的感觉，当场息屏。

第129章 还想要面子？一巴掌抽飞

　　.....
　　“他.......”
　　听到身后历队长说了一个他，陆鼎扭头转身：“他什么？”
　　“没事.....如果不是他自己关的，他怎么会思考这个问题，他能思考这个问题，只能说明，他是在回想，是别人关的还是自己关的。”
　　“衣服没有撕扯的痕迹，这也能证明，只有他自己关的才会是这样，执法记录仪的开关很小。”
　　“在挣扎的过程中，不可能不扯到衣服。”
　　“而且局里有规定，执法记录仪的遗失，等于治安官丢枪.....”
　　越说历队长的表情就越苦涩，他是真没想到，自己家里居然出了胳膊肘往外拐的队员。
　　陆鼎起身：“看来历队长的培训成绩应该很好，把我想说的都说了，甚至还做到了查漏补缺。”
　　本来这是夸他的话。
　　可历开听着只觉得抬不起头。
　　“小白，提着他俩，咱们去寇家！”
　　这下正好，什么也不用说了。
　　勾结749调查员，窃取749机密资料。
　　至于这个机密怎么判断？
　　开玩笑，进修学员的行踪轨迹，可不是机密吗，都是各区的天才，能去进修地的。
　　那都是以后要大力培养的。
　　寇家跟陆鼎还有白鹤眠无亲无故的，你盯着干啥？
　　怎么？
　　想围堵截杀啊！？
　　白鹤眠上前一步，还有意识的寇景深抬头看着三人。
　　“这里是津山，你们怎么敢......”
　　砰！！！！
　　话还没说完，白鹤眠就已经学到了陆鼎的精髓。
　　直接抓着寇景深‘提干’。
　　膝击顶肚，疼痛让他眼球突出，脸色变幻，红了又白。
　　本来本侧身的陆鼎转过来看着他。
　　“津山？你这句话差点让我以为津山不归大汉管呢。”
　　啪！！！
　　陆鼎顺手一巴掌抽了过去，电梯晃动，寇景深的脸颊瞬间肿了起来。
　　他摊开手：“威胁749调查员，你的底气不过是出自寇家，现在我抽了你一巴掌，寇家能为你做什么呢？”
　　话落，陆鼎反手又是一巴掌过去。
　　啪！
　　“现在我不以749调查员的身份，我以我自己陆鼎的名字抽你一巴掌。”
　　“寇家又能为你做什么呢？”
　　真是总裁当惯了，看不清谁在掌握局势。
　　秋后的蚂蚱蹦到头了，你还敢跳？
　　别说陆鼎的身份是调查员，他就算不是调查员，这一巴掌二十年的金手指，敢威胁他！？
　　转身，又回身，一记窝心脚过去。
　　寇景深再也嚣张不起来了。
　　瞧着他胸口凹陷，口吐沫子由白转红。
　　陆鼎才说了一句：“走！”
　　白鹤眠提着两人跟在陆鼎后面。
　　此时历开心中的火气也上来了。
　　当然，不是对陆鼎，而是对无法无天的寇家。
　　之前耀武扬威也就罢了，至少在对749调查员这件事上，这寇家还算是有点分寸。
　　可随着上面的规划下来以后。
　　寇家不迁祖坟，一拖再拖，现在还搞出勾结749内部员工泄露资料的事情来。
　　之前上面一直不做处理寇家的事情。
　　原本历开是想不通的，现在他想通了，都是为了给进修地的学员练手。
　　现在进修地的人来了。
　　而且来的还是陆鼎和白鹤眠。
　　他跟着痛打落水狗，不过分吧？
　　手机摸出来，电话打出去。
　　“让一队的把家伙事儿都给我拿上，到寇家外随时准备待命。”
　　这是进修地学员的任务，他们不参与。
　　但是打完以后清场需要人吧？
　　维护秩序需要人吧？
　　一旦寇家破罐子破摔，全体出动，以多欺少，需要人吧？
　　到时候迎接他们的，就是749准备就绪的后援团。
　　正好泄一泄这段时间的火。
　　提着两人走出寇氏集团。
　　刚到门口。
　　身着精致长裙的女孩儿，带着三五灵海境炼炁士和一名神宫境的老头儿堵门挡住去路。
　　蓝雅看着口吐血沫的寇景深，眼底浮现起一抹心疼之色。
　　她尽量保持情绪，强压怒火开口道：“这位调查员，能不能给我一个面子，放下景深，让我带他去治伤。”
　　蓝雅，寇景深名义上的未婚妻。
　　出自大汉炼炁士世家，蓝家。
　　属于大汉的第二梯队世家。
　　早些年跟寇景深是大学同学，毕业之后，追随着寇景深的脚步来到了津山。
　　但是，寇景深却是不太喜欢她。
　　他喜欢的是，经常去钓鱼的河边旁，一家农家乐老板的女儿。
　　这蓝雅就是典型的恋爱脑。
　　陆鼎没有想明白，你蓝家虽然不算顶尖炼炁士世家，但跟寇家比，那完全就是狮子老虎和兔子野鸡的区别。
　　看上谁不好，看上了寇景深。
　　图他什么？
　　图他冰山冷脸，半夜出去钓鱼，还天天空军？
　　还是图他家佣人的一句‘少爷这是第一次带女人回来’
　　这都快成公式了。
　　他看着眼前的蓝雅问了一句：“给你面子？”
　　“这个面子是给你，还是给你的姓？”
　　蓝雅的目光落在了历开的身上，一个地级市749的队长，居然会站在这个陌生调查员后面。
　　看来他的身份，非富即贵，应该是从大地方来的。
　　但不管怎么样，景深，我一定会救你的！！
　　“有什么区别吗？”
　　啪！！！
　　陆鼎抬手附炁，用力一记耳光带起风声，给人直接打飞了出去，身体在空中旋转，最后落在地上昏迷不醒。
　　他的声音随后而至：“没什么区别，因为不管是你还是蓝家，在我这儿都没有面子，我只是想耍耍你这个死恋爱脑的白眼儿狼。”
　　蓝家养她育她，现在她跳出来还问有没有什么区别，这不就是想扯着蓝家大旗吗？
　　陆鼎能在这，那就是代表了749高层的意思，你跳出来用蓝家大旗妨碍公务，这难道不是给蓝家招敌？
　　你问过其他蓝家人意见没有？
　　这不是白眼儿狼是什么？
　　你可以有自己的生活，你也可以说出生在蓝家不是你的选择，但你完全可以选择不用蓝家的大旗。
　　理直气壮的，顶着自己灵海的修为喊一句‘我仅代表我个人’
　　陆鼎给她机会了，她不喊呀。
　　至于陆鼎这么果断的出手，会不会惹到蓝家遭到报复？
　　不果断，难道还要和她拉扯一下？最后无非两个结果，要么是她把人带走，要么谈不拢开打。
　　第一种的可能性微乎其微，所以，直接打得了。
　　至于蓝家，敢来就来，真当妨碍749调查员公务这事儿很小吗？
　　还想要面子？

第130章 我带人过去，让寇怀义亲自出来领

　　.....
　　那几名炼炁士见着自己主子挨打。
　　其中神宫境的老头儿，开口就是：“你竟敢......”
　　砰！！！！
　　陆鼎起腿一脚直踹而去，神宫境的老头儿直接飞了出去撞碎铁树，深陷花坛之中生死不知。
　　“我比你想象的还要敢。”
　　至于另外几名灵海境的炼炁士，反应很快嗷！
　　瞬间，抱头蹲下，老老实实，动作标准无比。
　　陆鼎越过他们走向外面。
　　与此同时。
　　寇氏集团被陆鼎和白鹤眠攻入的消息传回了寇家。
　　游泳池里。
　　男人赤裸上身穿着一条短裤，带着墨镜，就这么飘在水上享受着阳光。
　　泳池边。
　　女人略显焦急的声音传来：“历开带了谁！！？”
　　“不认识！！？”
　　“你们是干什么吃的，那么多人都护不住景深！”
　　怒意上头，女人直接用力将手中的手机摔下，砸了个粉碎。
　　当下正在打电话的人，正是寇景深的大姐，寇景兰。
　　而水池里的人，则是她丈夫，燕子门，权清。
　　权清推动墨镜：“老婆，怎么这么生气啊，景深怎么了？”
　　不搭话还好，一搭话，寇景兰又炸了。
　　“怎么了！？历开带着人打到我弟弟公司去了，保安被打了不说，我弟弟也被带走了！！”
　　她低头喘气手叉腰，抬手指着权清：“你现在，马上给历开打电话，让他把我弟弟放了！”
　　“我弟弟我都舍不得打，他凭什么带人打我弟弟，这件事我跟他没完！！”
　　男人身形飘忽闪到岸边拿起手机：“好好好打打打，我马上就打，老婆你消消气。”
　　虽然嘴上是这么说。
　　但是权清心里却起了嘀咕。
　　按道理来说，历开不是这样做事的人啊？
　　就算是寇景深惹了他，再大的错，他也不会带人上去直接抓人还打人......
　　难道是749要对寇家动手了，所以他现在态度变了？
　　越想寇清越觉得不对劲，但他也没说。
　　他只是一个入赘的，早些年浪子本性吸引了寇景兰，这才有了入赘寇家的机会。
　　寇景兰性格霸道，权清与其说是入赘，不如说是威逼。
　　而且再说了，如果上面真要对寇家下手的话，那他这赘婿......
　　嗯，不行，得想好退路。
　　权清可不认为，在749的认真的情况下寇家会有抵抗的可能。
　　他来自燕子门，以前的燕子门多辉煌啊，神偷频出，现在的寇家跟以前的燕子门相比就是个屁。
　　结果？还不是因为死性不改被749治了，留下大猫小猫三两只。
　　一边装作打电话，权清一边给公司里的人发去消息，让他们把监控画面发过来看一下。
　　另外一边车上，历开正在开车。
　　见着权清打进来的电话，他扭头看去旁边坐着的陆鼎，和后座上一手架一个的白鹤眠。
　　“是寇家大女儿寇景兰她老公，权清打过来的。”
　　“告诉他们，马上我们就带人过去，记得跟她说，今天这个人，让她爸寇怀义亲自出来领。”
　　陆鼎笑着说道。
　　后座的白鹤眠瞬间懂了什么。
　　眼睛一亮。
　　“待会儿我辅助开路？”
　　陆鼎：“我蓄力主攻。”
　　俩人的笑容让历开有些不寒而栗。
　　特别是蓄力这两个字。
　　陆鼎的成名招式他可是知道的。
　　电话接起。
　　历开一边同电话那头的权清说话，一边用余光扫描正在蓄力的陆鼎。
　　见他手中恐怖余威隐隐散发。
　　这一刻，历开心肝儿都是抖的。
　　您可得把细点儿，这斩击蓄力在手虽小，可要是出了纰漏，它的威力可比库里的导弹还大。
　　一旦坏菜。
　　历开估计，这车上五个人，至少得死仨。
　　以前只是听说，现在亲身坐在旁边感受，他是真害怕啊，那一股股的波动。
　　甭管谁坐这儿，他都得麻。
　　这边，电话一挂。
　　权清转告了历开的话。
　　听到说要带人来家。
　　寇景兰的火，这才消退了一些。
　　她顺势坐下，这下双脚离地了，智商就又占领高地了。
　　就听寇景兰嘀嘀咕咕的分析着：“还要让爸亲自出来领，难道是景深犯了什么大错？”
　　眉头皱起：“不行！！！”
　　“老公你把衣服穿上，跟我一起去见爸，这节骨眼儿上，不能出岔子。”
　　“要是被749捏到把柄，那可就不好谈了。”
　　权清答应着。
　　“好，那我先去穿衣服。”
　　快步朝屋子里走，手上翻动着公司里传来的视频资料。
　　见着那一道熟悉的人影。
　　权清眼睛瞪大，点下暂停。
　　一脸不可思议的切换手机后台，打开‘燕子门’群聊，翻开聊天记录。
　　【都给我听好了，这段时间，都给我安分点儿，你们那不学无术跟着天理教混的师叔，现在已经死在了749调查员手上】
　　【为了避免你们给我惹出乱子，我事先声明，这半年我那儿也不去，我就抱着咱们燕子门的花名册坐在家里】
　　【谁要是惹事了，我抬笔直接勾了他的名字，逐出燕子门】
　　下面放着照片。
　　是死状惨烈的千金老人。
　　当时权清看到这照片的时候，还去查了一下，看到杀‘师叔’的人是一个名叫陆鼎的实习调查员的时候。
　　他还笑着调侃呢。
　　“师叔啊师叔，活了这么大岁数还被个实习调查员给弄死了，你是真不中用啊。”
　　这是第一次。
　　然后没过多久，掌门又在群里发消息说。
　　【现在天理教分舵的舵主已经被陆鼎弄死了啊，你们给我老实点，要是外面惹了麻烦，你就趁早说，能躲就躲躲】
　　【躲不了就别往家跑，我可护不住你们】
　　【那天理教刘行川修为比我还高】
　　到这里，权清才意识到，这个杀了师叔的少年，成长速度是有多么恐怖。
　　再后来，他有意关注陆鼎，越到后面越心惊。
　　心里暗暗发誓，这种人要离他远点。
　　结果现在你告诉他，陆鼎杀过来了！！！
　　“不行，我得跑，陆鼎都来了，749的态度可想而知，寇家绝对好不了，陆鼎会蓄力，到时候蓄力砍下来砍到我怎么办？”
　　动作刚刚加快，但他又一想。
　　不行！
　　“现在跑了，不怕一万就怕万一，万一寇家又跟749谈拢了，我这一跑，不是逃兵？到时候寇家也不会放过我啊。”

第131章 压腕背手，张口伤人

　　.....
　　想到这，权清眼神发狠，嘴角阴笑。
　　转身去厕所找到了一团油纸包裹的东西。
　　拆开。
　　里面是各种寇景兰出轨的照片，当然这些都不是最关键的。
　　关键的是下面还有寇家以坟养尸的证据。
　　正是因为有这个东西在坟里，所以寇家才不敢迁的。
　　一动没了风水地气滋养，里面玩意儿保准要炸窝。
　　到时候不就全漏了？
　　“得给你们摁死了，我才能安心跑路啊....”
　　行走江湖，谁不留个后手？他好歹也是个听话的赘婿，咬人的好狗，这么多年了，接触一点寇家的机密，没毛病吧？
　　去外面打听打听，谁不知道他权清是这津山出了名的缩头王八绿毛龟。
　　隐忍，都是隐忍。
　　既然不确定寇家能不能灭，那他就来加一把能确定的火。
　　如果来的是别人，权清倒是不敢冒然递交这把火，可这次来的是陆鼎。
　　就那个脾气。
　　嫉恶如仇，手下从来活不下妖魔鬼怪的人。
　　这有怪放着，权清不信他不杀！
　　这就是陆鼎的口碑！
　　灵海敢打灵海，还有什么是他不敢的？
　　权清换好了衣服，拿出手机，再次拨通了历开的电话。
　　对面一接起来。
　　他哈哈大笑着：“老孙啊？我现在没空，家里发生点事儿，我得去见一趟我老丈人。”
　　“诶诶诶，下次吧下次吧，哦对了，上次你给我买那非遗点心是真不错，就是西城板桥家的，嗯嗯嗯好好好。”
　　电话一挂，脸上笑容不消，权清大步走向门外。
　　车里。
　　历开听着他叽里咕噜一顿说，虽然听不懂这人想干嘛。
　　但是敏感的职业嗅觉，让他下意识的搜索起西城板桥非遗点心。
　　界面变幻。
　　几个大字映入眼帘。
　　【手工肉粽，非遗传承，四百年皇室特供，数代人智慧结晶】
　　历开举起手机给陆鼎展示。
　　看到这些东西。
　　陆鼎算是一下就想明白了：“怪不得寇家不搬呢，一动不如一静，地气养粽子，倒是专业对口。”
　　风水养尸，并不少见。
　　少见的是，有人竟然在749的眼皮子底下养尸。
　　吸半城风水，这里面的东西，应该是个狠角色。
　　总算有个够看的了。
　　不过在杀怪物之前，还是要先解决寇家人才行。
　　免得到时候打起来，他们会在旁边捣乱。
　　“这个权清为什么会突然说这个事情，他之前怎么不说？”
　　历开有点想不通。
　　如果权清早点说这件事的话，估计陆鼎和白鹤眠都到不了这。
　　占地移坟破风水，这是可以谈的。
　　毕竟风水地气一说，那是天时地利造就而成，又不关你的事。
　　先埋人后起风水，你享受那是天意安排，影响小的时候，那是你命里有。
　　实际的影响过大了，让你挪开，那是为了大局发展。
　　可这东西，你要是有意的，那定义就不一样了。
　　陆鼎也没有想明白，不过无所谓，世界上很多事情都是想不明白的。
　　结果对了就行。
　　.....
　　寇家。
　　古色古香的院落外，两人快步走来打扰了其中安静祥和的气氛。
　　三角亭里。
　　寇怀义手捧书卷，一身白色练功服，面色红润，两边太阳穴高高鼓起，气息绵长有劲。
　　听脚步声来，他扭头看去。
　　目光和从照壁旁走出的寇景兰打了个对撞。
　　“爸，景深被抓了！！”
　　听着女儿一开口，寇怀义放下书卷：“怎么回事？”
　　寇景兰娓娓道来。
　　等她说完之时，旁边权清弯腰屈膝递上手机，上面有陆鼎几人监控截图照片。
　　“爸，我刚问公司的人要了监控，这两人年纪不大但看着面生，蓝家他俩都不怕，典型的生瓜蛋子。”
　　“待会儿人到了您先出面拖一拖，我这边马上出去查一下他俩的底细，您可千万别先动手啊。”
　　死老头儿，我一脚油门出去，直接就到你家祖坟。
　　查？
　　你等着吧，我要给你查，先说话糊弄着你，我得躲远点儿，免得砍着我。
　　寇怀义看去这个女婿。
　　心中默默点头。
　　不错！
　　虽然是景兰硬着抢来的，但是这些年，勤勤恳恳，为寇家做了不少事，任劳任怨，从不抱怨。
　　无论是办事效率，还是结果，都令寇怀义很是满意。
　　所以这件事交给权清查。
　　寇怀义觉得以他往日里的效率来看，最多不过几个小时。
　　他拖上一拖也无妨。
　　到时候查清了这俩小年轻的底子，再对症下药！
　　“去吧，快去快回。”
　　“明白，爸，您等我好消息吧。”
　　权清说完，面朝着寇怀义没动，就这么倒退出了院子。
　　见他走了以后，寇怀义对着自己女儿说道：“别以为我不知道你在外面那些事，阿权这孩子人不错，又是你自己选的，你得对感情负责。”
　　“哎呀知道了爸，我那就是玩玩，我的心还是属于阿权的。”
　　“他也可以玩啊，我又不管他。”
　　寇怀义听到这话冷哼一声：“话说的好听。”
　　女人不以为意。
　　她确实不管权清，但这是因为她知道，权清不敢。
　　所以有恃无恐。
　　寇怀义起身：“走吧，我们去门口见一见这两位后起之秀，我倒要看看两个青沟子娃娃有多大难耐！”
　　“敢动我寇怀义的儿子，他俩最好是有什么大过天的背景！”
　　不然的话，寇怀义高低要以前辈之名教训教训陆鼎和白鹤眠。
　　.....
　　寇家庄园外。
　　两辆车交错而过。
　　视野拉动，陆鼎单手剥开油纸，里面各种照片资料一一浮现眼前。
　　这些东西，几乎可以将寇家直接钉死。
　　里面还附带一张纸条。
　　抻开。
　　【燕子门权清，久闻陆太岁威名，为感谢陆太岁为我燕子门清理门户，今日特奉上见面礼一份，还请陆太岁明察，寇家之事皆与一个赘婿无关】
　　【寇怀义难缠，世人皆知他内外兼修，不知他有一杀招秘术名为腹中剑，张口伤人，还请陆太岁多加小心，切记别搭他任何话，不然肠烂肚穿，剑从口出】
　　好家伙，这是给寇怀义老底都透了。
　　不过这秘术腹中剑，陆鼎是真不知道。
　　张口伤人，搭话中招。
　　这可真是阴人的好东西。
　　历开也能看到纸条上的内容。
　　现在他想明白为什么权清不早说了，合着这是他没有压迫感啊。
　　虽然纸条上，字字恭敬，但仔细看去，重点只有四个字，与我无关。
　　陆鼎没来，那就这么将就过着吧，其实也挺好。
　　陆鼎来了，那就是‘你可千万别砍到我啊’与我无关。
　　弹手。
　　纸条瞬间被无数细小的斩击切碎。
　　“我最喜欢和聪明人打交道了。”
　　庄园外，历开停车。
　　本来想的是，带着崔灶一起进去的，但现在不用了。
　　陆鼎叮嘱历开：“历队长，辛苦您等我们一会儿。”
　　“放心吧，我守着这臭小子等你们。”
　　望着压腕背手的陆鼎和提着人的白鹤眠走进庄园。
　　历开说着：“这话听着是真舒服。”
　　他有自知之明，待会儿的战斗他肯定参与不上，但人家也给他留着面子呢。

第132章 这次竖着切，用神宫炼炁士的存在演绎艺术

　　......
　　走进庄园，陆鼎心中思索着，怎么才可以在不和寇怀义搭话的前提下。
　　又要近距离靠近他释放斩击。
　　思来想去。
　　就听有寇家的佣人喊唱了一句。
　　“贵客到！！！”
　　宴客厅的大门打开。
　　其中寇怀义端坐，身旁坐着寇景兰，以及寇怀义的兄弟辈。
　　瞧着白鹤眠手上的寇景深口吐血沫。
　　寇景兰的怒火瞬间一下又上来了。
　　旁边的寇怀义更是一把捏碎了手中的昂贵茶杯。
　　见到这一幕。
　　陆鼎心道：有了！！
　　“架子还挺大，既然不想要你儿子，那你就坐好了，千万别起来。”
　　陆鼎转身就走。
　　本来说给他俩来个下马威的寇怀义直接愣住了。
　　不是。
　　两个小辈，怎敢如此猖狂！！？
　　他一个司命境坐着，你们站着，这难道不对吗？
　　炼炁士自古以来都是强者为尊，这很合理啊。
　　这怎么说走就走。
　　寇怀义坐不住了，瞧着寇景深重伤的样子，他一步起身跃来。
　　身型拉进。
　　伸手抓来说道：“请慢！”
　　风声袭来，就在寇怀义离陆鼎还有两米不到距离的时候。
　　他猛然转身，抬掌以对。
　　积蓄许久的斩击，顷刻爆发。
　　陆鼎整个人朝后顿去。
　　感觉刹那之间，天地失色，所有光泽一暗，那种莫名的锋锐之感切割着周围的一切存在。
　　饶是寇怀义拥有司命境的修为他也顶不住这一击。
　　早在陆鼎灵海的时候，就靠着这招重伤过以防御著称的石敢当，后又靠着这招打过叶乘风。
　　现在他已经神宫了。
　　你一个不做任何准备的司命，凭什么挡得住这蓄到极限的斩击？
　　大地分裂，草木尽毁。
　　偌大的庄园，当中一分两断。
　　没错！
　　陆鼎这次的蓄力，是竖着砍的。
　　横着砍虽然覆盖范围大，但是局限性也大，容易一招砍不死。
　　而竖着砍，虽然覆盖范围不大，
　　但是可以从脑袋顶劈到裤裆下。
　　直接给你一刀两半。
　　天地死寂。
　　寇怀义落地站稳，立身于陆鼎身前不足一米处。
　　抬手拉扯了一下衣领，抚顺着胡须，保持着强者风度。
　　一身灵炁激荡不在。
　　他脱口而出：“蓄力斩击，我知道了，你是云海749陆鼎，没想到你已到了神宫境，你可以回答我一个问题吗？”
　　陆鼎看着他眉心往下的红线渐显。
　　脸色带笑，没有一丝一毫想接他话的想法。
　　咔.....咔嚓......
　　鲜血渗出。
　　寇怀义迈动右腿带动右边身体向前一步，左边身体停留原地少了支撑，当即跌倒在地。
　　他独腿支撑右身，鲜血狂涌，活肉伴随呼吸跳动。
　　抬手：“你.....你为什么不....不接话......”
　　陆鼎始终冷眼相视，心中暗道：因为你的底牌，我早已了如指掌。
　　见到身躯缓缓倾倒而来。
　　陆鼎抬脚鞭腿抽射。
　　寇怀义的半边身体，直接倒飞而去砸在了宴客厅中，撞翻呆滞的寇景兰。
　　陆鼎气势一开，天上顿时乌云汇聚，周围黑暗包裹。
　　红光在其中隐现，汇聚成一双散光炸开眸子轮廓。
　　“剩下的废物！！来！！！！”
　　“大哥！！！”
　　寇怀义那二弟寇怀山悲喝一声，气息鼓动之下，神宫境九重的气势激荡。
　　直接冲碎了宴客厅的天花板，轰隆隆间。
　　灵炁汇聚。
　　“偷袭的卑鄙小人，我要你死！！！”
　　寇怀山掐诀转身，后背衣物炸开，露出其中诡异纹身。
　　灵炁充斥之下，游走线条，纹身点睛。
　　有烟雾菡萏，弥漫开来。
　　手持金锏好似神祇一般的存在从白雾中走出。
　　金锏挥动之下。
　　地面龟裂。
　　其中黑气森森蔓延，一只只惨白手臂成群抓挠而来，所过之处，一切泥土地皮，所有拖拽之物，皆陷入其中。
　　陆鼎飞身躲避，回首望去白鹤眠。
　　就见他把手上的寇景深往地面的裂缝一丢。
　　“你自己杀的哦。”
　　“景深！！！！”
　　寇怀山悲喝一声。
　　下一刻白鹤眠动了，他很清楚自己的定位，杂鱼他的，大鱼陆鼎的。
　　所以，他现在要去虐菜。
　　瞧着他杀向其他寇家人。
　　寇怀山喊喝一声：“你敢！！！！”
　　金甲神祇手持金锏挥动，粘稠的黑暗对着白鹤眠就罩了过去。
　　虽然攻击对准了白鹤眠。
　　但是他的余光却从未在陆鼎身上离开过。
　　瞧他身形一闪消失，寇怀山心中顿起杀意，你终于上当了！！！
　　手中法决变幻。
　　【人皮难】
　　噗嗤。
　　寇怀山后背上的人皮瞬间崩裂，鲜血横流之下，金甲神祇猛然爆开。
　　鲜血淋漓中由人手构建的巨大花朵缓缓盛开，预判着陆鼎闪身而来的位置包裹而去。
　　寇怀山一口鲜血吐出，目眦欲裂的看着陆鼎即将落入人手花朵之中。
　　心中期待渐起，却见陆鼎手捏法决成花，示意他看。
　　“你高兴的太早了。”
　　下一刻。
　　天地一静。
　　周遭景色快速变幻，从一分为二的寇家富贵园，变成了万亩草浪海，蓝天，白云，微风，草地。
　　草浪翻滚之间，微风吹过，花团朵朵盛开。
　　寇怀山站于其中。
　　身体各处，一颗颗花苞探出，剧痛来源于肉身，来源于灵魂。
　　花苞炸开，漫天花瓣飞舞之下。
　　大地轰隆，花树冲天而起，各色花瓣汇聚花棺包裹。
　　陆鼎步步踏空，见草浪在脚下翻滚。
　　他端详花棺。
　　“并不是谁吼的厉害，谁就牛逼的。”
　　抬手，响指一打，迎接漫天花瓣成雨挥洒。
　　嘭。
　　花团闷声炸响，漫天花瓣飞舞其中，片片飘落之下。
　　时间放缓，陆鼎扭头，画面定格，看见那一片片花瓣倒映出他的侧脸，流光一过。
　　面容替换。
　　那是寇怀山惊恐的样子。
　　扫过一片片花瓣，各种情绪浮现于脸，定格在每一片花瓣中，愤怒，惊恐，担忧，害怕，哀伤，宁静.....
　　最后于花棺里寸寸血肉化为花瓣爆发。
　　花瓣飘落，像极了手绘动画，演绎着寇怀山在花棺走向死亡的过程。
　　最后的宁静是坦然接受。
　　花苞孕育的极致痛苦，带来死亡前绚烂一刻，这是极致的艺术。
　　陆鼎独行在花雨中。
　　在这幅以生命为颜色，以天地为画卷的艺术里，他是独行的艺术家，演绎着生命逝去的优雅。

第133章 花棺死葬，还是得对好看的人用

　　......
　　周围景色快速退换。
　　语气平缓说了一句：“这一招，以后还是对长的好看的人用吧。”
　　花棺死葬太美。
　　长得丑的都不配这个死法。
　　这句话被一身鲜血的白鹤眠听到。
　　他甩了甩手上的鲜血，左右看了下，低身在尸体上蹭了蹭手上的刺目颜色。
　　眼神中闪过思考。
　　好像自己还没有什么很帅的术法.......
　　也没有漂亮的。
　　本来他是不在乎这些东西的，但是现在听到陆鼎说。
　　他莫名的感觉好像很.....很帅！
　　不一样的人，用不一样的死法。
　　或许这就是我跟他品味的差距吧，他连击杀对手都要看人长得好不好看，再选择合适的术法。
　　自己终究会的还是太少！
　　自己还不够努力！！！
　　他组织了一下语言开口道：“还是你会装。”
　　陆鼎一愣。
　　随即肆意笑着：“哈哈哈哈哈哈，去你的。”
　　随即陆鼎打量着他：“瞧你一身都是血，快去洗洗。”
　　白鹤眠低头看了看自己，确实。
　　他刚刚动手解决杂鱼的时候，没有太顾及自己的形象。
　　这样好像不太好。
　　用陆鼎的话来说，就是不够优雅，简单来说，就是不够装。
　　里面的动静闹得很大。
　　寇家庄园外。
　　历开带着人，静等陆鼎的消息，一旦有什么不对，他就马上带着人冲进去。
　　可现在左等右等。
　　刚刚还能出点动静，现在是连动静都没了。
　　“队长？要不咱们上吧，不能留陆鼎和白鹤眠在里面孤军奋战啊！！！”
　　“对啊队长，咱们这样做不地道。”
　　“那可是司命境，陆鼎他们......”
　　话到这里，历开没有回答，只是不停看着手机。
　　他也想进去帮忙啊？
　　可陆鼎那蓄力斩击的威力太大。
　　要是冒然进去，忙帮不上不说，可能还会拖累人家。
　　现在他需要做的就是静静等待。
　　好在他的期待并未落空。
　　嗡.....
　　【陆鼎：历队长，辛苦你带人进来清理一下现场，顺便将寇家与此事无关的人归拢一下】
　　陆鼎和白鹤眠又不是杀人狂。
　　不关这件事的人，他们肯定是不会动，普通人他们也不会动。
　　炼炁士和普通人，那是两个世界。
　　749的调查员，基本不会对普通人动手。
　　至于为什么说是基本。
　　因为你架不住有没脑子的普通人想找死啊。
　　看到这条消息的瞬间，历开的精气神瞬间就上来了，终于轮到他们进场了。
　　大手一挥：“走。”
　　一众调查员飞檐走壁，朝着寇家扑去。
　　刚到院子里，就看到陆鼎正拿着鱼食，投喂着寇家鱼池里那一条条跟人差不多大小的锦鲤。
　　画面安静祥和。
　　再看旁边。
　　偌大的豪华庄园被当中砍成了两半。
　　随处可见血液挥洒。
　　地面上，有人一分为二。
　　有调查员侧身弯腰看去那半张不解不甘，不明白陆鼎为什么不接话的脸庞。
　　他们当即认出了这竖切两半之人的身份。
　　“寇怀义！这是寇怀义！！”
　　“这.....这个也是！”
　　有人指着另外一半说道。
　　陆鼎手中投喂鱼食的动作一愣，回身来：“啊对，都是他，一边二点五。”
　　“二点五.......”
　　司命境强者一分为二死在眼前，这画面冲击力太大，可陆鼎的话，又多少沾点儿黑色幽默。
　　有些想笑，但是又笑不出来。
　　陆鼎再次开口缓和气氛：“二点五听不惯，那就一边百分之五十。”
　　历开扫视一圈：“白鹤眠呢？”
　　又看寇怀山不在。
　　难道是白鹤眠去追寇怀山了？
　　他眉头一皱：“寇怀山跑了吗，我马上通知人围追堵截他。”
　　宴客厅里，白鹤眠甩了甩湿漉漉的头发走出：“堵截谁？还有寇家的主犯没死吗？”
　　“诶！你怎么在这？”
　　白鹤眠有些不明白：“那我应该在哪儿？”
　　“寇怀山呢？”
　　这个问题，陆鼎都还没回答呢。
　　白鹤眠接着话，抬手握拳聚拢张开：“死了，炸的到处都是，死的很漂亮，就是长得不漂亮。”
　　话里话外嫌弃着人长得丑。
　　这也是没谁了。
　　但是，他这句话，也勾起了其他调查员的好奇心。
　　死的漂亮？
　　这死.....还有漂亮的说法？
　　“行了行了，都去干活儿，发消息出去，让其他同事帮着看一下寇家在外的成员。”
　　“让他们都到局里去报到。”
　　“通知现场清理人员过来。”
　　“对了，最重要的是，通知寇景明。”
　　这些东西，该是寇家的就是寇家的。
　　又不是别人的非法所得，所以749不会做什么没收之类的事情，现在寇家做主的死的差不多了。
　　这一堆一块的，当然是要落到寇景明包里的。
　　见着白鹤眠也洗完了，陆鼎拍拍手上的鱼食残留。
　　“这边的事情历队长您多上心，我们现在得去寇家祖坟那边。”
　　他可没忘，那边还有一份礼物等着他拆呢。
　　陆鼎心中略显期待。
　　会是哪种尸怪呢？
　　“留他们在这里就行，我陪你们一起去吧，那东西养了不少年头，据我所知，寇家起风水。”
　　“至少有三百年之久。”
　　“小半城风水气运，说不定能出个堪比司命的怪物，到时候恐怕会闹出动静，那边视野开阔能被普通人看到，所以得准备准备。”
　　也是这个道理。
　　“那就麻烦历队长了、”
　　“不麻烦，不麻烦，应该是麻烦你们了，这明明是我们的事情。”
　　三人结伴出去。
　　历开发出消息去。
　　不一会儿，各式法器的调用名单，应对各种尸类怪物的材料清单，不停在津山749的后勤处打动延长。
　　因为不知道下面具体是什么玩意儿。
　　所以一切克制尸类怪物的东西都得准备齐全了。
　　甚至里面还有炸药。
　　因为有些僵尸，法抗极高，这个时候炸药这种东西，就能发挥出意想不到的效果。
　　在去的路上。
　　历开将手机上的清单资料递给白鹤眠和陆鼎看。
　　“你们觉得还有什么要补充的没？”
　　看着那一串一串的各类材料法器。
　　陆鼎心中不得不感叹，果然是财大气粗好办事啊。
　　他没有建议。
　　但是白鹤眠却是有不明白的地方。
　　指着手机屏幕：“这个降雨弹是用来干什么的？”
　　陆鼎给他解释：“咱们局的资料，你也要多看看。”
　　“僵尸这种东西，会被至阳至刚的东西克制，也会被至阴至柔的东西影响。”

第134章 养龙抬棺局，陆鼎终于遇到了宝贝

　　......
　　“但修为比较的高僵尸，这种克制程度就会减弱。”
　　“而且用克制它的东西来对付它，还会更一步激发凶性。”
　　“这就好像油锅倒水一样，虽然可以降温，但也会炸锅。”
　　“但下雨就不一样了，下雨可以比作在油锅里加冷油，缓慢，有效，安全的降低温度。”
　　“雨水会影响尸类的感知，更方便我们对付它。”
　　陆鼎的自我认知清晰是没错。
　　但是该谨慎的东西，还是得小心。
　　狮子扑兔亦用全力，避免阴沟里面翻船。
　　几百年的时间，足以造就很多莫名其妙的东西出来。
　　白鹤眠听的认真，还是自己书读的太少了！！
　　三人很快到了地方。
　　寇家祖坟。
　　位于一处回水湾鱼嘴之上。
　　面向大水面。
　　陆鼎左右观看，瞧他看的认真，有模有样。
　　历开好奇询问：“怎么？陆鼎你也会看风水？”
　　这句话瞬间就问到了陆鼎手里。
　　谦虚一话：“略懂一二。”
　　之前他可就是靠着这东西，面试到了罗安平的工地。
　　如果金手指没有启动的话，风水，估计就是陆鼎的饭碗招牌了。
　　现在有人询问，他当然是要露一手的。
　　指着鱼嘴突出水面的地方说道。
　　“所谓风水风水，风第一，水第二，风来带运，水来带财，有运你就一定有财，但有财你就不一定有运花。”
　　“风是画龙点睛，不可或缺，水是锦上添花，再进一步。”
　　“风去带灾，水走带祸，所以好的风水，一定是拂岗活风，和顺流活水。”
　　白鹤眠听得一愣一愣的。
　　不是！！
　　嗯？？？？
　　你怎么什么都会？
　　啥时候学的，我怎么没听说过你会风水？
　　完了，自己和他又差了一截。
　　看着陆鼎，白鹤眠心中感叹：你还是太低调了。
　　这么久了，如果不是要来处理寇家的事情，你还要瞒多久？
　　果然，有涵养的人，都是不屑于随便暴露自己的。
　　奶奶说的果然没错，真正强大的人，他暴露出来的东西，往往只是他最基本的。
　　白鹤眠竖起耳朵，准备好好上一课。
　　历开顺着陆鼎所指看去。
　　见着回手湾和陆鼎说的好像有些差距。
　　还没等他问呢。
　　陆鼎继续说着：“你是不是想说，回水湾聚水沉底，这不就有点冲突？”
　　历开点点头。
　　“那你听我继续跟你说，此局名为养龙抬棺局，风水之中，有大同小异之分，其中玄妙差之毫厘失之千里，此局精妙就在养龙二字之上。”
　　“龙有一飞冲天，也有堕龙之说。”
　　“这是在749的管辖地方，那这寇家势必不敢做那一飞冲天之龙，所以只能选择堕龙，潜龙在渊，等待一飞冲天之时。”
　　“回水湾，卷水向下，便应了这个堕字。”
　　“你再看水面，风平浪静，但水面之下却是暗流涌动，这也从侧面印证了，寇家表面遵纪守法，暗地里干了不少事儿。”
　　说到这里，陆鼎往前走去，来到寇家祖坟所在的位置。
　　抓一把泥土在手摊开。
　　手掌角度微微晃动，其中有细微光泽闪烁。
　　“这是细玻璃渣子？”
　　“对，也不对，这不是玻璃渣，而是天然琉璃，根据下面养尸的结果倒推的话，这应该是火山琉璃。”
　　“琉璃属金，金生水，引水带走尸气，掩盖尸煞，但这是火山琉璃，所以自带火气，金生水，水又克火，火又克金，火为至刚至阳。”
　　“和尸类怪物天然犯冲。”
　　“但由于这是无根之火，再加水汽冲刷，所以，它的威力并不能伤害下面的尸，而是会焚烧水气没带走完的尸气。”
　　“种种条件融合之下，再加上这里原有的养龙抬棺局，吸纳地气，再加上火克金生土，五行已聚其四.....”
　　“所以没有木？”历开接下这一话题。
　　他扫视周围，不见任何木属寄托之物。
　　这一片过去，倒是有不少小树，但这完全当不起木属之说。
　　可除了这些小树以外，又没有什么神异的大树，或者其他东西。
　　而且这里地上琉璃做土，居然还会长出如此茂密的青草，这就代表此地生机浓郁，木属寄托之物，肯定存在。
　　历开和白鹤眠跟着左右查看。
　　陆鼎看去湾流之下。
　　“不用找了，寇家没这么傻，木属之物，尤为关键，如果我没猜错的话，应该就在湾流下面。”
　　他这话，瞬间吸引两人的目光投向回水湾里。
　　陆鼎一边脱下鞋袜外套一边说着。
　　“其他四属之物，都能找到，唯独这木属不见，看来这木属寄托之物应该不凡，需要藏起来，应该是个宝贝！”
　　也不知道怎么了，陆鼎好像天生跟宝贝相克一样。
　　弄个定风珠，结果有了定风术。
　　之前解书楠准备送他一个养煞葫芦，结果叶锋抢了以后，被陆鼎亲手打烂。
　　后面找到个乙木结。
　　结果陈闲又要抢。
　　最后事情理清楚了，这东西对于陆鼎来说又没什么用。
　　现在又有宝物。
　　他当然激动了。
　　还得是自己来才行。
　　旁边两人跟着要脱衣服下水，陆鼎抬手阻止：“别！！”
　　“让我来，让我也体验一把小说里主角找到宝物的感觉。”
　　历开笑了，这陆鼎还挺好玩的。
　　用语言又不好形容。
　　双商在线之下，偶尔又喜欢干莽夫之事。
　　手段铁血之后，又冷不丁出点孩童心性。
　　“好，那我们给你守着，你下去看看有什么。”
　　白鹤眠默默穿好衣服：“注意安全。”
　　陆鼎双臂摆动，往前一个飞天大跳，咚的一声砸进水里，溅起水花数米。
　　没错，陆鼎就是故意的。
　　白鹤眠面无表情的抹脸一甩手上河水。
　　灵炁在手中汇聚成牌，一举，上面有字迹浮现。
　　【0分】
　　白鹤眠缓缓说道：“水花太大。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　这莫名的喜感，让历开笑的直不起腰。
　　这俩人不动手的时候，还真是活宝。
　　水面之下那是暗流涌动，水草杂生随波摇晃，陆鼎下潜而去，双手推水。
　　越往下光线越暗。
　　水中黑暗处，苍白笑脸缓缓浮现，眼中黑白颠倒，瞳孔为白，眼白为黑，就这么直勾勾的盯着陆鼎。
　　等到陆鼎游至它面前之时。
　　笑脸咧嘴，白牙红龈整齐无比，有发丝成网状散开在水中，随着水流飘荡，密布水下。
　　听它口吐人言。
　　“陆鼎～”

第135章 江伥鬼，呼名落魄，得定水莲雾

　　.....
　　这话一出，陆鼎手比脑袋动的快。
　　沙包大的拳头直接就砸了过去。
　　咚！！！
　　精准命中笑脸。
　　感受到其中力量的恐怖，笑脸慌了。
　　眼看自己的杀人手段不管用，这人还能反抗，长着笑脸的人影往后飘去。
　　可刚飘一截。
　　头皮上撕裂感传来。
　　扭头看去。
　　原来是陆鼎扯住了它的头发。
　　正一把一把的往回拽，脸上还带着兴奋笑容。
　　陆鼎：你叫我了对吧？
　　你刚刚是叫我了对吧？
　　怪物对着陆鼎拼命的摇头。
　　那架势，就差跪地哀求了。
　　眼见求饶不行，怪物操控着头发攻击陆鼎，可无论它怎么攻击，陆鼎都毫发无损。
　　包裹去的头发还没缠上他就被斩击切碎了。
　　最终。
　　怪物被陆鼎拽着头发拖到了面前。
　　薅住头皮，拳头跟冲击钻一样嘟嘟嘟嘟的砸在脸上。
　　随着斩击在水中带动气泡。
　　怪物的脑袋飘落。
　　【收容怪物：江伥】
　　【收容奖励：呼名落魄】
　　【呼名落魄：直呼其名，可使人魂松魄落，呆滞一瞬】
　　果然是这玩意儿。
　　怪不得陆鼎说它怎么会喊自己名字。
　　估计是刚刚他们在岸上聊天的时候，被这东西听到了。
　　【古籍北梦琐言有记载】
　　【江河边多伥鬼，往往呼人姓名，应之者必溺，乃死魂者诱之也，李戴仁尝维舟于枝江县曲浦中，月色皎然，忽见一妪一男......】
　　大概得意思就是说，江中有伥鬼，会喊人名字，应了你就废了。
　　至于后面的故事，陆鼎也记不清晰。
　　反正应该就是一个人在河面赏月，看到了一个老太太和男人从水里冒出来，走在水面上跟平地一样。
　　有些人会把江伥和水鬼混为一谈。
　　其实不然。
　　它俩是区别就好像香蕉和芭蕉。
　　水鬼是人到了水里，它把你拽下去，找个替身，你死了，他就能去投胎。
　　而江伥则是纯坏种，自己没能活了，别人也甭想活。
　　也不能等你入水，只要目标合适，它隔着老远都能喊你。
　　‘Oi，那谁’
　　然后中招的人就会被吸引过去淹死。
　　虽然坏是坏了点，但它提供的术法‘呼名落魄’，倒是一个不错的小控制技能。
　　想那封神演绎里的‘张桂芳’就有跟这术法差不多的法术。
　　名为呼名落马。
　　武成王黄飞虎都干不过他，打的姜子牙高挂免战牌，门都不出。
　　可惜最后遇到了哪吒这个莲花化的。
　　天然克制。
　　但能败在三坛海会大神手下，还是值得骄傲的。
　　陆鼎这呼名落魄，虽然比不得人家那呼名落马，但用来阴人还是绰绰有余的。
　　而且再说了，陆鼎又不是张桂芳，他会的可不止是呼名落魄。
　　这还没找到宝贝呢，就先收获一个技能。
　　陆鼎心中暗道：已经赚回本了！
　　随后继续推水，又下十数米，终见一人高小树，通体玉色，其上挂果四枚晶莹剔透、
　　一大三小。
　　陆鼎围着玉树游动。
　　心中思索对应信息。
　　“应该是定水莲雾。”
　　终于也是给他找到了野生的天材地宝！
　　定水莲雾，木属水生地宝。
　　拥有舒筋活脉，增加修为的效用，且药效温和不刺激，在天材地宝里面算是中等偏上的一种。
　　陆鼎现在正缺呢。
　　他才刚刚神宫，就凝了个虚影，墙也没起，柱也没立，瓦也没盖，更别说什么雕龙刻凤，绘画符箓秘法。
　　还有锁龙井，龙门要建。
　　一大堆的事情等着他呢！！
　　天材地宝这种东西越多越好，而且最关键的是，这可是他亲自找到的！
　　亲自！
　　吃着更香！
　　果子摘了以后，树还能送到局里换贡献点二次利用。
　　待会儿还有怪物能打。
　　这过的都是什么好日子啊，这是陆鼎以前想都不敢想的。
　　游动到定水莲雾底部。
　　陆鼎双手锁抱小臂粗的树干，调集体内灵炁配合肉身之力。
　　拔！！！！
　　轰隆隆！！！
　　水底晃动。
　　原本风平浪静的水面顿起波涛，天空乌云汇聚，狂风呼啸山岗而过。
　　定水莲雾，重点在这个定字上。
　　没了它定水，风水之中的水便乱了。
　　水一乱，此地五行必定跟着紊乱，水带尸气，也削火气。
　　现在水气紊乱，火气依旧，寇家祖坟下的东西肯定不好受。
　　水面下。
　　随着陆鼎发力，水底的晃动越发剧烈。
　　就看他一把扯出定水莲雾之后。
　　原本栽种宝树的地方，只剩黑乎乎的空洞一个。
　　浑黄泥浆喷涌而出。
　　一对怨毒眸子在其中浮现。
　　这养龙抬棺局被寇家人有意饲养数百年，早就有了一丝自己的意识。
　　现在阵眼被破，数百年修为转头成空。
　　它都要恨死陆鼎了！
　　“吼！！！！”
　　炸响一声嘶吼。
　　水流盘旋，泥浆成柱冲出。
　　砰！！！！！
　　波涛汹涌的水面之上，冲出三人合抱不住的泥浆长龙，顶着陆鼎直冲百米天空。
　　历开暗道：“坏了！！！”
　　这么大的动静，得被多少人看见啊。
　　他摸出手机打出去电话：“人呢，人呢，怎么还没到，快点把网络屏蔽给我打开，别让人拍了照片流传出去。”
　　长空之上。
　　陆鼎肩扛宝树。
　　右手撑掌在前，做抵泥龙。
　　眼神对上那一双怨毒眸子。
　　“瞪我？”
　　陆鼎倒退加速，聚炁，起腿，转身，扭腰，送胯，出腿，一气呵成。
　　鞭腿破空抽去。
　　这一腿，陆鼎用上了从上官青那儿学来的‘技法’，以柔克刚，改巨力坚硬为阴毒坚韧。
　　腿在空中划动，就是‘啪’的一声脆响。
　　好似长鞭甩动时，稍头带动弧度发出空爆一般。
　　砰！！！
　　以腿做鞭，一鞭抽中，泥点漫天飞舞。
　　“吼！！！”
　　泥龙哀嚎一声，惨叫偏倒从空中坠落，龙头上伤口狰狞，以这里为起点，泥龙紧实身形逐渐涣散。
　　最后落地一砸。
　　带动泥浆溅开，沾染青草绿叶。
　　地上有气聚形，可见龙样。
　　陆鼎手上一晃，出现个紫皮葫芦，微微倾倒，龙脉受牵引而去，逐渐变小被收入葫芦之中。
　　随着龙脉被收。
　　五行已去其三，剩下金火之属，没了其他三种属性约束，它们真正的威力开始爆发，疯狂折磨地底之下的‘怪物’

第136章 行，打她没打你是吧，顺手的事儿

　　......
　　“昂！！！！！”
　　响彻天地的嘶吼声不断从地底涌来。
　　山崩地裂之下。
　　巨大的缝隙连绵而去。
　　泥沙喷吐冲天，普通人不可见的金红之色不断钻入地底之下。
　　“昂！！！！”
　　大地开裂的越发厉害，好似其中有什么东西就要钻出一般。
　　可日头当空，随着阳光洒落，照进缝隙。
　　又听一声更加痛苦的嘶吼。
　　“昂！！！！”
　　裂缝合上，只剩一地狼藉。
　　与此同时。
　　津山749的人也到了，各种阵法阵图开始布置。
　　人来人往，各种机械进场，蓝色铁皮圈地遮挡视线，外围地方部门开始疏散群众，对外宣称。
　　要炸山了！！
　　此时的陆鼎正在穿戴衣物。
　　历开摩擦着手里的小号定水莲雾果实，脸上笑容不下。
　　“这怎么好意思呢，我什么忙也没帮到，你还要分我一个，这.......”
　　小果实虽然也有用，但是药效一般，连给陆鼎锦上添花都做不到。
　　索性不如分一个给历开。
　　做个顺手人情。
　　剩下几个小的，他全给白鹤眠了，自己留了一个大的。
　　陆鼎笑着说：“见者有份嘛，大的就不能分给你了。”
　　“我脸皮可没那么厚。”
　　历开说完，眼神落在了定水莲雾树上。
　　他有些难为情的开口：“那个，陆鼎，这树你看能不能出给我，我花贡献点买，三百五十贡献点怎么样？”
　　这价听在耳朵里。
　　陆鼎当即就动心了。
　　上交给749，撑死了三百，绝对到不了三百五。
　　“可以是可以，但是你买棵不长果子的树来干嘛，它下次结果，可就不知道是什么时候去了。”
　　上交给了749，局里会有专人养护，可你个人买去这东西。
　　想养活很简单，但想结果，可就难了。
　　“我老婆怀孕了，三个月，好不容易才要上的，她是普通人，身子骨不太好。”
　　“一般的天材地宝她会虚不受补，对她来说是大毒。”
　　“这定水莲雾是木属水种，药力温和，还定过风水，当过阵眼，这就跟别人调教好的小马驹一样，不会闹腾。”
　　“我拿回去种在院子里，养护一下我老婆的身体。”
　　陆鼎听出了一丝弦外之意。
　　上前一步将衣服套过脑袋穿好后，拐了一下历开：“孩子有天赋？”
　　“嗯，是个姑娘”
　　历开应了一声，幸福洋溢于脸。
　　陆鼎白了他一眼：“谁问你了。”
　　瞧着他那不争气的样子。
　　陆鼎弯腰拿起地上定水莲雾：“友情价，三百。”
　　“可不讲价哈。”
　　本来局里也是三百，多那五十又富不了陆鼎，都是兄弟部门的同事。
　　不讲那些。
　　历开接着定水莲雾树，感觉手里沉甸甸的。
　　他和陆鼎哪儿有什么友情可言。
　　人家也不需要给他面子，司命境在人家面前都没有面子。
　　不过是陆鼎会做人罢了。
　　“谢了陆鼎，以后在津山有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”
　　“十年八年不见得能来一趟，少扯别的，赶快转账。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　历开笑着，虽然他这是第一天跟陆鼎相处，但不知道为什么。
　　无论是说话办事，还是站在他旁边。
　　都有一种别样的惬意。
　　好像世界上很多问题，它压根儿就不是问题。
　　所有事情都变得轻松了。
　　很舒服，形容不出来的舒服。
　　而且又不会显得死板，不会有距离感。
　　好像他们真的是认识了很久的朋友一样。
　　随着时间飞快过去。
　　津山749的工作人员正在赶工，他们要在太阳落山之前，把圈地和隐藏此地战斗波动的阵法给弄出来。
　　将下面的东西，彻底套死在这里消灭。
　　至于为什么不直接上大量炸药？
　　尸气这个东西危害很大，要是落到了水里，一个处理不好，估计这一片下去都得废。
　　不到万不得已，是不会动用这些东西的。
　　下午六点过。
　　权清被749的调查员带着走来。
　　他远远陆鼎的背影喊了一声：“陆太岁。”
　　陆鼎回身，他小跑过来，姿势恭敬，脸上带笑不似作假。
　　确实也不是做假。
　　没了寇家的约束，他现在又是一名合格的风流浪子了。
　　“你是权清？”
　　“诶诶诶，对对对，权清惶恐，陆太岁您居然认得我。”
　　“给我资料的人，我怎么可能不认识呢，要不是你提醒的话，说不定寇家这一场我还会受伤呢。”
　　谁也想不到那老登会练腹中剑啊。
　　张口伤人，搭话中招。
　　也是够阴的。
　　“支持您的工作，这都是我应该做的，现在打扰了您工作，我很抱歉，但是我这边有个消息。”
　　“虽然对于陆太岁您来说，这是不值一提，但我觉得，您还是知道一下比较好。”
　　“什么消息？”
　　陆鼎问着。
　　“蓝雅下午的时候联系过我，问我寇家的实际情况，您这边消息封锁的到位，对外也没有通缉其他寇家人。”
　　“只是叫外面的寇家人去报到，所以外面的人现在还不太了解其中情况。”
　　“蓝雅问我，我就含糊了她几句，顺带套了她几句话。”
　　“听她的意思，她这边和您起冲突的事情，应该是被她手下人传回了蓝家。”
　　“那边正准备来派人接她回去，本来呢，这事儿到这儿就结束了，蓝雅妨碍公务，蓝家说不出来什么，但是这次来接她的人，估计会有点脾气。”
　　陆鼎听明白了。
　　这不就是蓝家这次来接她的人，可能会为她出头呗？
　　行。
　　可以。
　　打她没打你是吧？
　　顺手的事儿。
　　陆鼎问道：“所以这次来的是谁？”
　　“应该是蓝明礼，八岁开始修炼，今年十九，有神宫修为，云梦一带小有名气的天骄，喊蓝雅一声小姨，跟蓝雅最为亲近。”
　　“八岁开始修炼，十九岁神宫修为，这叫天骄？”
　　陆鼎有些想笑。
　　天骄的判定标准还真是低啊。
　　虽然八岁并不能修炼出什么东西来，可你从小打造基础，十几岁身体略微长成以后开始修炼。
　　一直到今天，不说十一年，六年怎么都有吧？
　　虽然说不能跟他这个挂逼对比，但是其他人可以啊。
　　陆鼎扭头看去白鹤眠。
　　“你怎么评价？”

第137章 我八岁要是可以修炼，我比他爹还猛

　　.....
　　白鹤眠想了一下。
　　他决定向着陆鼎靠齐。
　　一开口便是骚话。
　　“若是我八岁可以接触修炼，我能比他爹还猛。”
　　再配上那没什么表情的冷脸，简直绝了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陆鼎笑的开心。
　　旁边权清陪笑着：“那跟您二位当然是不能比了。”
　　“其实要比天赋的话，别说您二位，就是进修地中那些学员，他也是不能比的，毕竟您们大多数都是一年之内踏上修炼的。”
　　“但他沉浸修炼时间长，又有蓝家各种术法资源供给，外练内补，修为虽然上不去太多，但是实力却是不容小觑。”
　　“云梦那边帖榜告示，二十岁以下，他排第九，也有对战司命境记录，但肯定是做不到您那种程度，他也就是个堪堪抵挡，风紧扯呼。”
　　这种所谓的榜单，一般都没有749调查员什么事儿。
　　因为大多数调查员都是半路出家，年岁限制。
　　但底子干净。
　　像薛宁，朱邑瑄这种都是特例，并且他们自己的家族也是处于没落状态。
　　基本等于是寒门。
　　所以底子也干净。
　　当然，万事万物没有绝对，大家族也有一开始就支持749的，但云梦这个地方，不在其中。
　　陆鼎想着。
　　还有两个任务，一个巴二山铁路通建，一个闵山城水利改道。
　　一个挨着顶风山，两两相望，一大一小，另外一个在云梦边界上。
　　既然这样的话，那第二个去处，不就定下来了？
　　本来他想的是，这边事情处理好去定风山瞅一眼，那个地方凶险。
　　没有定风珠上不去。
　　但他有定风术。
　　小说里面不是都这么写的？
　　像这种地方，一般那都是有好东西的。
　　说不定会有什么东西给主角准备着。
　　毕竟咱们非凡哥分析过，按照剧情发展，最后这定风珠是要落到童永手上的。
　　现在童永没了，陆鼎去瞅一眼问题不大吧？
　　但是。
　　现在云梦的炼炁士跳出来了，而且还是才俊榜上的。
　　据陆鼎所知，上了这个榜，只要条件符合，你打败了谁，那被打败的天骄家族，就必须要出一件天材地宝，交予新榜得主。
　　这也是云梦那边的炼炁士家族用来激励小辈，提升归属感的办法。
　　‘你被打败了，家族还要帮你出一件天材地宝给别人，你看家族对你多好，你以后可要努力哦。’
　　那既然是这样，陆鼎觉得，自己也不是不可以上一上的。
　　你云梦自己说的，任何人都可以上去挑战，只要条件符合。
　　反正他离二十岁还有些日子，到时候身份证一举，上去就开打。
　　正好陆鼎现在缺天材地宝修炼，从尾给他撸到头，九件天材地宝。
　　这得省下多少钱啊？！
　　白嫖，必须白嫖，白嫖的最香了。
　　顶风山有没有宝贝，那是燕非凡猜的，谁也不知道，但云梦是真有！
　　所以，先打了蓝明礼以后，再去云梦。
　　想清楚的陆鼎对着权清说道：“行，我知道了，马上天色不早，我们这边也要开工了有什么事之后再说。”
　　权清说了一句先告退就走出了这片区域。
　　等他身影消失不见后。
　　陆鼎才话里带着笑意跟历开说着：“历队长，你要记得让你手下人保密，千万别传出去是我来了。”
　　历开一时间没有摸着头脑。
　　别人都是想着法儿的传自己名号，生怕别人不知道他是他。
　　怎么到了陆鼎这儿.....
　　“哦～”
　　扭头，惊讶，嘴角起笑，原来如此，他明白了！
　　“嘿嘿嘿，行，你放心，绝对严严实实的，谁也不知道是你俩。”
　　陆鼎那战绩瞅着都夸张，要是名号一露，估计人还没来呢，就被吓回去了。
　　毕竟谁也不是傻子，干不出拿鸡蛋碰石头的事情。
　　只要不是故意去查，基本想不到陆鼎身上。
　　所以，现在陆鼎就赌他蓝明礼有天骄的傲气，不会去查。
　　白鹤眠在旁边看的有些着急。
　　“什么？你们在说什么，我怎么听不懂？”
　　陆鼎看他：“你满二十了吗？”
　　白鹤眠不明所以的点点头：“刚满没多久。”
　　“那这次没你份儿了。”
　　陆鼎有心逗他转身离去，白鹤眠愣愣的站在原地，转身去看历开，就见他抱着树，哈哈大笑着走向旁边。
　　白鹤眠皱眉。
　　虽然不明白是什么意思。
　　但没关系。
　　摸出手机，悄悄走到一旁给李玄龙打去电话。
　　“喂，李老师你可以帮我一个忙吗？”
　　“帮我把年纪改的和陆鼎一样。”
　　“你别管，因为我也不知道，他说我满二十就没我的份了，我问他他不说，我想不明白。”
　　“但是我觉得，如果我跟他年纪一样的话，那应该就有我的份了。”
　　“嗯，好，谢谢李老师，你要快一点，我现在在津山，到时候新的身份证你派人给我送来就好。”
　　手机一揣，白鹤眠朝着陆鼎方向大步走去。
　　微微抬头。
　　这下总有我的份了吧。
　　不告诉我算了，我改成和你一样的。
　　.....
　　夕阳西下。
　　阵法布置完毕，陆鼎站在发射降雨弹的大炮旁边，眼神期待的等着。
　　刚刚历开跟他说，可以让他来开炮。
　　开玩笑，陆鼎都多大的人了，面对这种要求，他当然是不能拒绝的啦。
　　鞭炮炸牛屎他都能玩儿的起劲。
　　更别说放大炮了。
　　白鹤眠走过来，抱手站在一旁。
　　陆鼎半弯身子抬头看着他：“小白，你想不想知道，刚刚我们在说什么？”
　　白鹤眠摇头：“不想。”
　　陆鼎：？？？？？？
　　嘿！你就这么没有好奇心吗？
　　往日里敌人的心情，算是被陆鼎体会到了。
　　他还想说什么。
　　白鹤眠指着他手上的绳子：“这个我在电视上看到过，是不是一拉就能开炮？”
　　“对，你想玩啊？”
　　白鹤眠眼神中闪过一丝期待，小时候家里穷，过年别人家的孩子都有鞭炮玩，白鹤眠家买不起。
　　钱要留在有用的地方，最多改善一下伙食。
　　大年三十也只能看着村里其他家的人放烟花，炸的满天都是颜色。
　　抬头盯着看，还会掉渣子到眼睛里。
　　但就算是这样，白鹤眠也会默默的看完。
　　后来大了，他也就不追求这些了，主要还是没有朋友陪他一起玩。
　　陆鼎看他这样，直起身子，伸去手：“待会儿我俩一人一炮，给，你先来。”

第138章 无那魄尸鬼，七魄泵心术（为暴君死神加更）

　　.....
　　听到这句话，往日里天不怕地不怕的白鹤眠，突然变的有些拘谨。
　　“不了吧，我不会。”
　　“这有什么不会的，给绳子拿好，拽紧了，待会儿只要等他们通知，你就猛的一拉，砰！！”
　　旁边的749工作人员也附和着：“对，很简单的。”
　　很多人都会被年少不可得之物困其一生，陆鼎也是一样，但他会大胆就找寻年少的感觉。
　　因为男人至死是少年。
　　所以他也能感觉到白鹤眠的情绪。
　　都是朋友。
　　有的人，他就是需要劝。
　　这不，劝了他几句，白鹤眠的兴趣瞬间就上来了。
　　不停地配合着工作人员的话点头。
　　忽然。
　　就听有人喊。
　　“时间差不多咯！！！”
　　陆鼎往旁边退去。
　　就看白鹤眠表情紧张，那架势，跟陆鼎一起打司命的时候，都没这么紧张过。
　　虽然工作人员的三二一倒数。
　　大喊一声：“放！！！”
　　白鹤眠猛的一拽火绳。
　　就听一声‘砰！’
　　炮弹出膛直奔天际炸开。
　　平常的降雨弹，都是小臂粗细，机炮装置发射。
　　但是今天的这个，那是小腿大小，火绳拉动。
　　为的就是效率。
　　“该我了，该我了。”
　　陆鼎跑上前，从白鹤眠手中接过火绳，装弹上膛，一拉，砰！！
　　白鹤眠：“换我换我。”
　　俩人你一发我一发，硬是打出去十几发大号的降雨弹。
　　这一夜，无数人被莫名其妙来的狂风暴雨吹跑了裤衩。
　　社交网络上，到处都是天上飘裤衩，树枝上挂裤衩，地上躺着印花裤衩的照片。
　　随着十几发大号降雨弹打出去。
　　天空雨云汇聚。
　　倾盆大雨说下就下，所有749的调查员，都穿上了连帽战术雨衣。
　　实用性和外表兼备。
　　山坡上方。
　　陆鼎看着下面寇家祖坟，手中引爆装置举起。
　　按下。
　　砰砰砰.....
　　一连串的爆炸声响起，在天空雷声的掩护之下消失不见。
　　这个当量的炸药，并不是为了炸死下面的东西。
　　而是将他惊醒，从土里逼出来。
　　本来历开他们说的是直接开挖的。
　　但是陆鼎觉得不妥。
　　没看过电影啊？
　　开棺必有开棺杀，咱们有炸药，还挖他干什么，直接炸！！
　　就这么炸药一安雷管一布，引爆器一按。
　　棺材板混合着泥土在天上飞舞。
　　得亏寇家人不在这里，不然陆鼎高低要嘴贱他一句。
　　‘瞧，你祖宗在天上飞。’
　　伴随着炸药开头。
　　一声声高亢嘶吼之声响彻云霄。
　　“昂！！！！！”
　　砰！！！
　　泥泞的地面炸开，有尸骨飞出。
　　滚动尸气阵阵。
　　但源头却不是这具飞出来的尸骨，而是那一只按在泥泞地面上的手掌主人。
　　有黑影从墓坑之中跳出踩碎大地。
　　带着裂缝分开。
　　雨水倒灌而入。
　　天空电闪雷鸣之下，带着光亮可见它真容恐怖。
　　青面獠牙，脸生沟壑褶皱，斑斑点点。
　　双眼如灯散发青光，头发稀疏，随意披散在头上。
　　那标志性的青光眼。
　　几乎让陆鼎瞬间就认出了这玩意儿的来历。
　　无那魄尸鬼，西方八鬼之一，无那魄鬼的削减版。
　　太清金阙玉华仙书中所记。
　　【西方八鬼：一曰纯生鬼，一曰无那魄鬼.....】
　　便提到过这东西。
　　陆鼎还记得以前看东西的时候，他是先被纯生鬼吸引的，心中还嘀咕呢，有没有勇闯鬼.....
　　无那魄鬼，那是正儿八经的西方驱使鬼，随神一起处断妖邪，斩杀不平之人，与其他七鬼并居太白之位。
　　而无那魄尸鬼，则是出自一则故事。
　　简单来说，无那魄鬼随神出战的时候，曾不小心受过伤，有血液滴落到了人的尸体上。
　　后尸体被一个大和尚弄走，他想借着这个沾染过无那魄鬼血液的尸体，炼一尊护法出来，用三山地气，以尸拱尸，以尸养尸。
　　最后成了这无那魄尸鬼。
　　可镇运护法，有金刚之身，力可拔山，魄力无尽。
　　也不知道这寇家是从哪儿弄来的，无那魄尸鬼的炼制方法。
　　弄出了这么个恐怖东西。
　　肉身强横，恢复力极强，主杀伐镇运。
　　虽然强势，但它遇到了陆鼎。
　　陆鼎手上刚好有克制它的东西。
　　“起阵吧，我进去就行，这东西你们掺和不上。”
　　历开也不做那扭扭捏捏的姿态。
　　手持传呼机喊道：“起阵！”
　　几十名津山调查员一起掐动法诀，各处隐藏的阵盘亮起。
　　有丝线缠绕而去，限制这无那魄尸鬼的行动，但也仅仅只是一瞬，便被它挥手扯断。
　　这时，历开也算是明白了，为什么陆鼎会说，这东西他们对付不了了。
　　确实对付不了。
　　这阵法把他关进去都能捆的跟死猪一样。
　　现在居然对这怪物没用。
　　陆鼎飞身而去，手掐法诀。
　　他本可以双手一拍喊啥来啥的，但为了保证以最大程度输出灵炁。
　　陆鼎还是选择了掐诀。
　　体内孽龙奔走经脉，带起灵炁涌动。
　　乌云聚来隐藏淡淡红晕，微风拂过夹杂道道腥臭。
　　‘腥风血雨’齐来。
　　这就是克制无那魄尸鬼的术法，它以肉身体魄闻名，而腥风血雨术，专治肉身，称得上是一句以柔克刚。
　　风，吹动三魂七魄，雨，消融血肉骸骨。
　　伴随陆鼎踏入阵中。
　　顷刻间腥风血雨齐来。
　　无那魄尸鬼扭头看来，这次它瞧了个真切，抬手举爪，对着陆鼎来了个掏心掏肺，前胸进后背出。
　　但下一刻。
　　陆鼎肉身做血水消散。
　　无那魄尸鬼转身寻找，丝毫没有察觉自己的身体正在溃散。
　　陆鼎于天空血雨之中显形。
　　骂了一声：“笨比。”
　　陆鼎聚炁在体，双手攥握高举，天地雨水骤然一滞朝着他汇聚而去。
　　察觉到这一情况的无那魄尸鬼四处张望，就听一声。
　　“看上面。”
　　怪物抬头看上，压迫感袭来，百米大小的红色血锤，猛然砸落。
　　咚！！！！
　　一锤砸实，泥土翻滚，冲击波激荡而去。
　　恐怖的威力，震的地面都在摇晃，被雨水冲刷的山体，更是直接垮塌。
　　陆鼎立身天际。
　　瞧着好似钉子一般扎进大地的无那魄尸鬼，竟然没受多大伤害，还在挣扎起身。
　　他念了一声：“你是真硬啊。”
　　‘希望弄死你以后，给我爆点好的东西。’
　　有一只只怪物做前车之鉴，陆鼎心中估计，只要弄死了这无那魄尸鬼，他的肉身应该可以获得加强。
　　“给我起！”
　　血雨包裹怪物汇聚天空，离地数十米，乌云堆叠，血雨直直往红色监牢之中灌去。
　　陆鼎一手控制血雨汇聚而成圆球监牢，不停操控其中水流冲刷怪物。
　　另一手掐诀呼风吹入。
　　看着怪物身上寸寸血肉剥离身体，虚幻七魄不停摇晃闪动。
　　又看看陆鼎脸上洋溢起来的笑容。
　　一众津山的749调查员不禁吞咽着口水。
　　“他.....他俩到底谁是怪物？”
　　“陆....陆调查员的术法，怎么这么邪性呢？”
　　“如果我看的没错的话，这应该是凌迟吧，血肉剥落。”
　　“别，可别太抬举凌迟，要是在陆调查员的术法和凌迟里面选，我肯定选凌迟，他这个术法跟硫酸洗澡一样，还有‘风’能吹动魂魄。”
　　“那一下下的不止是肉身疼，灵魂都在疼。”
　　“昂！！！！！”
　　随着无那魄尸鬼的惨叫声阵阵响起。
　　刚在说话的津山调查员，大拇指横指：“瞧见没，尸怪，那可是没有痛觉的尸怪，连它都顶不住，人要是吃上这一招，估计马上就想死。”
　　“说话陆调查员为什么会笑的这么开心啊？”
　　下面人心起疑惑，看天空，陆鼎悬浮乌云之下，脸上笑意渐起，下面人是越看越诡异，越看越发麻。
　　【收容怪物：无那魄尸鬼】
　　【收容奖励：七魄泵心术】
　　【七魄泵心术：七魄掌肉身之力，七魄泵心，一泵一强】
　　七魄泵心术强吗？很强！
　　本来陆鼎就已经很满意了，可谁知，它竟然能和擂鼓震心术融合。

第139章 泵心肉煞法，这就是血肉科技

　　......
　　【七魄泵心术，就位】
　　【擂鼓震心术，就位】
　　字迹显现又缓缓消失，有新的字眼取而代之。
　　【术法：泵心肉煞法】
　　【泵心肉煞法：以心为泵，解肉煞随灵炁，走经脉，携血液，泵动全身，开窍穴，喷气煞，以身做器】
　　配合着脑海中的术法解析，以及效用。
　　简单来说，以后陆鼎的心脏，就是他的内燃机。
　　以肉煞和灵炁做燃油。
　　最后开窍穴助推。
　　强化身体的同时，一拳砸下去，窍穴喷吐肉煞灵炁一推。
　　打死，打飞，算你运气好，肉身强。
　　遇到运气不好，肉身不强的，直接给你打烂打炸。
　　而且肉身煞气霸道。
　　摧残筋脉，污染灵炁，那是基础效果，就算能接下来，你也好不了。
　　随着一声闷响‘咚’
　　心中泵动，化解肉煞游走全身，陆鼎感觉自己的肉身瞬间便强了一分。
　　当然，这个术法不可能是无限制增长下去的。
　　但它的极限却是一般炼炁士遥不可及的领域。
　　运转体内肉煞灵炁。
　　陆鼎抬手，肘关节窍穴打开，就听一声‘嗡～’的气浪声悄然闷响。
　　那种热血沸腾的音浪，携带着恐怖的力量积蓄于手臂。
　　陆鼎保守估计，这一拳下去，得有接近百吨的力气。
　　这还只是小开一下。
　　要是脊椎大龙窍穴全开，从上到下，开三百六十五窍。
　　什么蓄力不蓄力的，他能把司命境的寇怀山活撕了。
　　而且自己还是无伤状态的那种。
　　配合活蜕活生使用，他简直就是打不死的永动机。
　　此时的陆鼎，已经在想象，进修地里宋清风再见到他时的场面了。
　　到时候，如果他敢炸刺的话，嘿嘿，陆鼎一个人都能刷了他。
　　从头虐到尾那种。
　　只不过现在有个问题。
　　“这应该不算是术法了吧。”
　　看着自己肘关节上的窍穴，正在汩汩喷薄肉煞和灵炁的混合黑气。
　　陆鼎继续说：“这怎么看，怎么像血肉科技啊。”
　　心脏做引擎，窍穴做排气助推。
　　这就是血肉科技！
　　从天空落下。
　　历开和白鹤眠走过来，询问着情况。
　　.,....
　　与此同时。
　　另外一边。
　　津山某处私立医院。
　　蓝雅躺在病床上，脸颊高高肿起，虽然伤势不致命，但陆鼎那一巴掌，属实要给她留下许久的印象。
　　蓝明礼看着小姨如今这般模样。
　　不禁火气上涌。
　　“小姨，你就不应该来这地方，寇景深呢，你为他挨了打，他居然不来看看你！！”
　　蓝雅叹气说道：“现在寇家局势不明，寇家祖坟那边听说今天去了不少749的人。”
　　“应该是749对寇家下手了。”
　　“他们现在估计都被管控起来了，所以来看不了我。”
　　蓝雅的语气中带着释然。
　　以前她是没挨过社会的毒打，现在挨了一巴掌。
　　她反倒觉得，津山好像也没那么好。
　　寇景深，自己好像也不是非他不可。
　　为了他，自己带了几百亿到津山，结果他天天去钓鱼。
　　还爱上了一个钓鱼妹。
　　追她蓝雅的人，能从津山排出大汉边界，结果他去泡一个农家乐的钓鱼妹。
　　想想，她都觉得好笑。
　　她是什么很贱的人吗？
　　要长相有长相，要背景有背景，要身材有身材，要教养有教养，什么都有。
　　寇景深......不识货的东西。
　　虽然潜意识里，蓝雅是这么想的。
　　但是嘴上她可不是这么说的。
　　拉不下面子。
　　所以，蓝明礼听着有些生气。
　　“都到这时候，小姨你还在为他说话，这件事，他寇景深不管我管！”
　　“749，749的调查员就了不起吗？！”
　　蓝明礼一站起，衣角被拖住，蓝雅摇摇头：“算了吧明礼。”
　　“本来749就不好惹，这件事，我们也不占理。”
　　而且她总觉得那个打她的人，应该身份不浅。
　　多一事不如少一事，好歹是大家族出来的。
　　很多事情她还是能想明白一些。
　　可蓝明礼这个年纪，正是年轻火力旺的时候，你不说这些话还好。
　　一说这些话。
　　他气性更大了！
　　“什么占理不占理的，我是去找他，我又不是找749，我找他个人，炼炁士的事情，那就用炼炁士的办法。”
　　“他打你，我打他，切磋较量，若是他不敢迎战那就什么都别说！”
　　道不道歉，其实并不强求，人家代表的是749，没这道歉的说法，‘陆鼎’一低头，那就是749的低头。
　　这事儿不好论。
　　但是怎么给的，怎么还回去，切磋较量不犯毛病。
　　蓝明礼摆开衣角。
　　“没事的小姨，你别担心，云梦才俊我排第九，不过是一个调查员罢了，我不会把事情闹大的。”
　　略显青涩的脸上，洋溢的是自信。
　　那是对自身实力的自信。
　　云梦不小，云梦的炼炁士更不少，二十岁以下，能排在他前面的只有八个。
　　蓝明礼不信，随便到一个地方，就能有人比他还厉害。
　　说来说去，津山不过是一个地级市罢了。
　　转身走去，那架势是八头牛也拉不回来。
　　临别到了门口，他侧头回来：“小姨，别担心，等我凯旋归来，明天我就带你回云梦。”
　　少年的笑容好似雨过天晴后的彩虹。
　　蓝雅缓缓回躺身子。
　　“一点要注意安全。”
　　听到这话。
　　蓝明礼大步迈出。
　　雨夜里，豪车顶雨夜行。
　　.......
　　夜晚十点。
　　津山最有名的江鲜酒楼外。
　　权清等候着贵客大驾光临。
　　本来他只是想试试邀请陆鼎和白鹤眠来吃一顿的。
　　心里已经做好了两人会拒绝的准备。
　　谁知这二人，不但不拒绝，还一副兴致勃勃的样子。
　　用陆鼎话来说，出来就是公费旅游的。
　　事儿我办，活儿我接，饭我也得吃。
　　很快。
　　洗漱干净，换了一身衣服的陆鼎和白鹤眠到了。
　　权清迎上去。
　　“好巧啊陆太岁，我这刚到你们就到了，快快快，快请，楼上雅间，全喊的招牌菜。”
　　什么叫说话的艺术，这就叫说话的艺术。
　　陆鼎断定，这人一定不是刚到的。
　　但他这样说，听起来舒服，也不给客人造成心理压力。
　　是个聪明人。

第140章 天理教再出现，让蓝明礼过来我赶时间

　　......
　　权清带路往里走。
　　陆鼎两人随后。
　　有人从旁边急行穿过，带起一股子味道。
　　陆鼎鼻尖抽动，这味道他曾在天理教景市分舵，舵主刘行川的身上闻到过。
　　眼神跟随而去。
　　“天理教.......”
　　这话并没有避人，那人听清这三个字，惊慌回头，眼神落在陆鼎脸上。
　　刚看个仔细。
　　瞳孔骤然变大。
　　“陆........”
　　这个陆字儿才出头，陆鼎瞬移而去，提起男人在空中，刚想往地面砸去。
　　但好像又觉得有点不妥。
　　要赔地板！
　　索性提起来，一拳直砸在脸。
　　打飞后槽牙七八颗，随着血液喷吐。
　　这天理教的男人，瞬间意识昏沉，陆鼎提着他来到厕所，往马桶上一丢。
　　白鹤眠伸手就是一个嘴巴子。
　　啪！
　　“醒醒！！”
　　男人睁眼一个振刀，抬手挡在脸前。
　　“哎哟........”
　　陆鼎弯腰，指着自己的脸：“认识我？”
　　“不.....”他还想狡辩。
　　白鹤眠抬手又是一记嘴巴子打在脸上，带飞几颗门牙。
　　“好好想想。”
　　本来呢，按照陆鼎的脾气，他是不会跟天理教的人废话的。
　　抓着就直接拧死。
　　毕竟天理教是邪教，749的人见着，那人人都有出手的义务，而且还跟他有矛盾，他们一个分舵主死在了陆鼎手上。
　　这仇可不小。
　　仇人见面，那得分外眼红。
　　但是！！！
　　据陆鼎所知，津山可没有天理教的分舵。
　　而且这人还认识自己。
　　往好一点的想，这是偶然遇到，可能是过来旅游，意外认识自己的。
　　那往坏一点想，这他妈就是冲着他来的。
　　知道他踪迹的人不多，而且他还是今天才到。
　　如果天理教真是冲着他来的，那么这就意味着，749里有内鬼。
　　有个内鬼蹲在身边，这叫人怎么安心？
　　必须找出来拧死。
　　种种条件之下，这人能多活一会儿。
　　男人点点头。
　　“认.....认识，之.....之前听过您的名号。”
　　“所以津山又没有你们的分舵，你在这儿干嘛？是不是冲我来的？”
　　“想好了回答，你只有一次机会，既然你认识我，那么你应该听说过我的手段。”
　　男人害怕到脸色发白。
　　嘴皮子颤抖着说着：“我.....我不知道，上面给了命令，让津山周围的成员过来集合。”
　　“然.....然后我就来了。”
　　不知道.....
　　瞧他这境界和胆量，估计就是个小喽啰。
　　“所以，这酒楼里面还有你们的人？”
　　男人点点头，指了指楼上：“上面雅间，五湖四海，我家大人在。”
　　“你家大人是谁？”
　　“天理教，杀生救死，丁不修。”
　　“行，有你这句话我就满意了。”
　　小喽啰不知道，这有名有号的肯定知道啊。
　　陆鼎直起身子，男人端坐的马桶荡开涟漪，化为黑暗一处，有巨大的蛇头从中冲出，一口咬下。
　　吞着男人重落黑暗中去。
　　这便是【蛇喰大噬】的另一个用法，毁尸灭迹。
　　白鹤眠拿着手机在旁边说。
　　“津山749那边说，蓝明礼现在在他们门口。”
　　陆鼎啧了一声：“告诉那边，我现在在.....”
　　说到这，陆鼎打开厕所门探头出去，问道权清：“这地儿叫什么来着？”
　　“陆太岁，这里叫一品鲜。”守门的权清谄媚的说道。
　　“一品鲜，让他快点来一品鲜，时间不赶趟，我得速战速决，顺便通知历开，派点打扫战场的人过来。”
　　“就说天理教的人摸过来了，待会儿可能战况有些惨烈。”
　　这边陆鼎说着，白鹤眠打字。
　　另外一边。
　　津山749门口，历开看着手机念着消息。
　　“你要找的那人在一品鲜，他让你快点过去，赶时间，我现在也要过去，你要不要和我一起？”
　　蓝明林听着有些迷糊。
　　这都什么跟什么啊？
　　自己是来找他麻烦的，他还要自己快一点。
　　这也太不把自己放在眼里了吧！！！
　　蓝明礼抿着嘴唇：“所以，历队长，你有没有告诉他我是谁？”
　　“谁都一样，你走不走，你不走我自己去了啊，你快点。”
　　历开一边给工作人员发去消息，一边小跑去开车。
　　这种不受重视，甚至轻蔑的感觉，让蓝明礼握紧了拳头。
　　什么叫，谁，都，一，样！？
　　粗气喷出。
　　在云梦，他可从来没有受到过这种待遇。
　　只要是在炼炁士的圈子里。
　　无论走到哪儿，他都能吸引来别人的目光和注意，引起他人的重视。
　　听得有人窃窃私语说上一句。
　　‘瞧见没，那就是才俊榜上第九的蓝明礼，人送外号，云梦蓝箫。’
　　结果，到了你这破大点儿地方，你跟我说谁都一样！！！
　　蓝明礼咬着牙关。
　　“我自己有车！！”
　　“那你就快跟上，我现在很急。”
　　嗡！！！
　　历开一脚油门踩了出去。
　　虽然说，陆鼎在解决问题上很是干净利落，但是他这一来，怎么问题也跟着来了。
　　以前的津山可是从来没有出现过天理教妖人的。
　　也不是抱怨，就是嘀咕。
　　他得快点儿才行，别出什么不好收场的岔子。
　　....
　　一品鲜酒楼。
　　五湖四海包厢里。
　　四男一女，相谈甚欢。
　　四十出头模样的丁不修，拍着旁边青年的肩膀。
　　“宝祥啊，你这次可算是撞着大运了，刚加入天理教出的第一次任务就这么大。”
　　“好好干，别落了你舅舅李大瘸子的名号。”
　　听得丁不修这样说。
　　五人中，唯一的女性，倚桌撑头眉眼如丝的看着李宝祥。
　　“小宝啊，话说你怎么会加入天理教，为什么不跟你舅舅一起憋宝呢？听说他最近不是在研究巴二山那边的金蟾吗？”
　　不提他舅舅还好，一提他舅舅李大瘸子。
　　李宝祥端起面前的分酒器，一口干完白酒，重砸桌上。
　　“跟他？”
　　这话到此为止，李宝祥冷笑几声，又忍不住。
　　“天天山里来，林里去的，风餐露宿，耽误修炼时间不说，也没见他分多少给我啊。”
　　“而且好歹出名了那么多年，结果呢？被曹英给抢了芝人芝马，丢了面子，现在老一辈的憋宝人，谁还看得起他？”
　　“跟他没有前途。”
　　“至于巴二山的金蟾，他弄不下来，去北边儿找牵羊人了，准备合伙干。”
　　原来这李宝祥，正是李大瘸子的亲外甥。

第141章 曹英之流不值一提，只有陆鼎可以看

　　.....
　　而这李大瘸子，之前跟曹英抢过芝人芝马。
　　上次李大瘸子输给了曹英。
　　既落了里子，又掉了面子。
　　从那时起，李宝祥，就对憋宝人这个行业没什么憧憬了。
　　也就那样吧。
　　没看曹英抢了芝人芝马都要献给陆鼎，换一个曹家巷大当家的位置坐一下？
　　到这里。
　　李宝祥悟了。
　　干憋宝人不如加入势力，虽然749他加入不了。
　　但是其他势力可以啊。
　　那陆鼎是妈生肉长的，闯出了解尸太岁的名号。
　　他李宝祥又不是石头里蹦出来的，陆鼎可以，那他......喝了点b酒以后，应该也可以。
　　之后，李宝祥，借着李大瘸子的名号，加入了天理教。
　　丁不修卖着关子说道：“那你知道芝人芝马最后落到了谁的手上吗？”
　　谁知李宝祥早就知道了这事：“不就是陆鼎吗？”
　　他瞥眼看去：“等我起势，什么曹英之流，完全不值一提，倒是陆鼎可以看一看。”
　　“哈哈哈哈哈好，说的好，陆鼎可以有解尸太岁的名号，以后你李宝祥，就叫立地太岁！”
　　丁不修大声称赞着李宝祥。
　　搞的李宝祥差点都以为，自己能有这个以后了。
　　要不是还没喝到位，他是真信了。
　　吹吹牛逼怎么还当真了呢。
　　赶忙转移话题。
　　“丁叔，所以咱们这次来的任务到底是干什么？”
　　丁不修闻言扫了一眼空位，没有回答李宝祥的话，而是皱眉说着：“小山呢？怎么还没回来？”
　　话落之际。
　　包厢门大开。
　　有人声先至：“他应该回不来了。”
　　“你逼逼半天，一句我想听的都没有，好不容易有点耐心等你废话，结果你还真说了一大堆废话。”
　　陆鼎后到。
　　见着他走进，几道目光投来。
　　五人皆是脸色一变。
　　陆鼎！！！
　　他怎么会在这。
　　坏菜了！！！
　　李宝祥更是瞬间哭的心都有了。
　　完了呀！
　　吹牛逼吹到正主面前了，要是还有机会，以后这酒他指定是不能碰了！
　　“走！！！”
　　丁不修喊了一声，四人意欲飞身撞窗而出。
　　但还没等他们动，就看房间墙壁上，道道深刻斩痕浮现。
　　随着咔咔咔的声音响起。
　　桌椅板凳，连带造景装修一起化为碎块儿，其中三人倒地。
　　散做碎肉三团。
　　毫发无损的李宝祥，看着眼前惨况，终于是明白了，太岁这两个字，并不是谁都能有资格叫的。
　　见着陆鼎走了过来。
　　耳边还有丁不修的惨叫声响起。
　　“我的腿！！！我的腿啊！！！！！”
　　李宝祥哆哆嗦嗦的开口：“陆太太太岁......我刚吹牛逼的，您能别和我一般见识吗？”
　　啪！！！
　　陆鼎抬手一巴掌给李宝祥抽的飞了出去砸在碎肉堆里。
　　害怕的腿脚蹬动几下，糊的满地都是血。
　　“还没到你，先闭上你的嘴。”
　　虽然丁不修刚刚没说出什么有用的。
　　但是这李宝祥，却是说了一些陆鼎没有想到的。
　　他没想到，那什么李大瘸子居然也在盯着巴二山。
　　还去请了牵羊人。
　　当然，这都是待会儿要问的。
　　陆鼎当下，要处理这丁不修。
　　他蹲下身子：“闭嘴。”
　　惨叫声戛然而止。
　　丁不修掐按断腿伤口，身体因疼痛微微颤抖。
　　他打量陆鼎一眼又低下头去。
　　虽然不知道他想干什么，但陆鼎还是率先提醒了他。
　　“别干蠢事，你是弄不死我的，但你会惹我生气，到时候我会剐了你，如果你老老实实配合我问话，说出我想听的。”
　　“那我会给你一个痛快，大家谁也不难为谁，好死好活人生最大的追求嘛，你觉得呢？”
　　丁不修惨笑着，往后拖拽着身子靠在墙上。
　　陆鼎拿出香烟一根点燃，给他送到嘴里。
　　丁不修，外号，杀生救死，不修功德，不谈善恶，杀人杀的多，救人也救的多。
　　活的就是一个随性。
　　现在陆鼎一根香烟递上，丁不修深吸一口，咳嗽两声，吐出白雾飘散。
　　大拇指一竖：“陆太岁，您是讲究人！”
　　“想问什么您就问，只求您过后给我个洒脱。”
　　陆鼎点头：“行，那你说说，你们到津山来干嘛？”
　　丁不修再吸一口：“上面给话了，说您今天今天到津山，刘行川虽然今年没完成份额任务。”
　　“但他终究是天理教的人，还是个分舵主。”
　　“代表着天理教的脸面。”
　　“刘行川是要死，但他得死在天理教的规矩下。”
　　“您把刘行川弄死了，这就等于给了天理教一嘴巴子。”
　　“咳咳咳咳，而且还是打的啪啪响那种，天理教也不小，这面子掉了得捡起来，不然外人怎么看我们？”
　　“所以上面通知我们来围攻您。”
　　还真是冲着自己来的。
　　好嘛。
　　看来749里面有坏人啊。
　　所以是谁呢？
　　陆鼎一时间没有想到可能性很大的人。
　　唯一有一点嫌疑的，那就是宋春风了。
　　毕竟交恶在前。
　　但也不好说。
　　毕竟进修地那么多人都知道他出来了。
　　“那你知道我来津山这消息是谁传出来的吗？”
　　丁不修摇摇头：“我这档次，接触不到那个层次，但是这次教里派了火柱来，他应该知道，我们约在十二点，乱石坝见。”
　　火柱，天理教，三极九柱之一。
　　天理教崇拜太阳，信奉三极之说，认为世界万事万物，都有过去现在未来。
　　过去称无极，现在称太极，未来称皇级。
　　三级鼎立，这就是天理教的三名副教主。
　　而这九柱，则是三名副教主手下，各自三名炼炁士的合称。
　　这次来的火柱，就是过去无极手下的人。
　　陆鼎有些无语：“这跟过任务一样，一个套一个，你们还真是会玩儿哈。”
　　丁不修笑着扯动伤口龇牙咧嘴。
　　抽完最后一口，他解开领子，比划着自己的脖颈：“陆太岁，您往这儿来，死的体面不会乱喷，注意别砍偏了哈。”
　　“行，我手稳着呢。”
　　陆鼎话落，抬手砍出斩击。
　　丁不修脑袋一偏就要往地上滚。
　　陆鼎给他扶着重新安在了脖子上坐稳。
　　“你老实，我也讲究，说给你体面就给你体面，下辈子有缘咱再合作。”

第142章 奶奶说不能用手指人，待会儿给你撇了（加更）

　　.....
　　起身看向满脸不安的李宝祥。
　　“来，现在到你了，说说你舅舅的事情。”
　　李宝祥张口露了一嘴粘血出来。
　　含糊不清的说着：“陆太岁，您想知道什么？”
　　刚刚他可是目睹了全过程。
　　也看出了陆鼎是真讲究人。
　　连丁不修那样人的要求他都能满足。
　　自己也没干什么坏事儿，老老实实配合的话，他说不定，会把自己交给津山749审判呢？
　　坐牢总好过斩立决吧？
　　如果可以这样的话，李宝祥真的会马上给陆鼎磕一个。
　　但他不敢先提要求。
　　这还没配合呢，先提要求，不是赶着送死吗？
　　刚刚他那是喝了点逼酒脑子不清醒，现在他清醒了。
　　能做出正常人的思维判断。
　　“就说你舅舅对巴二山金蟾感兴趣的事情。”
　　巴二山，陆鼎也要去。
　　这是他的任务。
　　可别被其他人坏菜了。
　　李宝祥组织了一下语言：“之前我舅舅在芝人芝马这事上落了面子，跟曹英抢的时候，又被他偷.....”
　　说着说着，他打量陆鼎一眼，改口道：“因为一时不察，被他打中一击。”
　　“留下新伤不说，更是牵动了旧伤。”
　　“在追赶曹英的过程中，他无意间看到了巴二山有金鸡独立之相，暗暗记在了心中。”
　　“后来跟天理教刘行川谈崩了以后，我舅舅专门带着人去找了一下。”
　　“金鸡没找到，但是找到了它的蛋。”
　　“不过那个蛋被金蟾抱蛋的风水局给抱走了，然后，又被那边炸山修路的给惊了。”
　　“我舅舅受了伤，硬来肯定是不行的，但是巧活儿，他又不是特别精。”
　　“所以前段时间，他就联系了北方的牵羊人，叫什么长海，对对对，就是长海，但是姓什么我忘了。”
　　长海.....
　　陆鼎沉默了一下，北方叫这个名字的怕是有点多，而且年纪都不会小。
　　所谓南憋宝，北牵羊。
　　其实都差不多，干的活儿都是一样的，用奇门遁甲之术，找寻天材地宝。
　　但在某些方面，两方人又有点不同。
　　憋宝的人多，大开大合。
　　牵羊的人少，讲究万事万物相生相克之道。
　　就比如，老一辈的挖蜂。
　　那就属于牵羊人的一种简单术法。
　　用块儿小肉戳竿子上吸引马蜂，等它吃肉的时候，弄个丁点儿鹅羽给它挂上。
　　就看这马蜂飞啊飞啊飞，飞回老家，然后蜂后给它一嘴巴子，就是你把人带到这儿来的！？
　　这时，挖蜂的上去就是一个满门抄斩。
　　小的油炸，大的泡酒。
　　再说当下。
　　被惊了的金蟾肯定是不能来硬的，那玩意儿会遁土，所以只能坑着骗着来。
　　这一点，陆鼎倒是不知道。
　　不过没关系，现在知道也不晚。
　　那李大瘸子帮着刘行川做事儿，现在还敢来抢他的宝贝！
　　这就等于直接跳脸了！
　　简直无法无天！
　　“他们大概什么时候动手？”
　　李宝祥试探性的说道：“要....要不我打电话.....问问？”
　　陆鼎笑了，拍了拍他的肩膀：“咦～恁还是个聪明娃，不孬。”
　　听到家乡话，李宝祥脸上带起笑容。
　　紧跟着手上动作都快了不少。
　　三下五除二的打去了李大瘸子的电话。
　　不多时对面接通。
　　李宝祥扯着嗓子：“舅啊，你上次说弄金蛋来着，什么时候去啊？到时候给我留个蛋壳呗。”
　　“恁慌个甚！？”
　　“额也着急嘛，长海那边说，等他给苞谷收了就过来，还能有大半月，你不出力，还想要蛋壳？你要个蛋！”
　　这话刚出。
　　那边女人咋咋呼呼的喊道：“不活了不活了？什么东西你都要，活不起了？妈死了，爸死了，吃我们的，住我们的，你还要这要那......”
　　李宝祥脸色有些难堪。
　　“那我爸妈留下的产业不是都在你们手上？！！”
　　“你敢吼我！！？”
　　听到这四个字，李宝祥直接挂断了电话。
　　抬头：“陆太岁，要不你弄死我算了。”
　　说罢，李宝祥学着丁不修的样子，扯开脖领，比划着位置。
　　“您也对着我这儿来，要是可以的话，也帮我扶着点脑袋，别到处滚，不好看。”
　　陆鼎：.......
　　他真是服了，生死关头，怎么还能见到这种家长里短，你对我错的。
　　见陆鼎不说话，他表情落寞。
　　“要是不行就算了。”
　　也是在这时，守着大门的白鹤眠探出身子：“历队长他们到了。”
　　陆鼎起身，用着不重的力气在李宝祥脑袋上推了一把。
　　“去你的吧，杀过人没有？”
　　李宝祥点点头：“山里跑着杀过几个抢宝的。”
　　这能理解。
　　“到了749好好改造，以后别什么邪教都往里加，这里面水太深，你把握不住。”
　　外面走廊上。
　　气势腾腾的蓝明礼和历开并排走来。
　　看见白鹤眠。
　　蓝明礼几乎瞬间认出，这就是打他小姨那人旁边的同伙。
　　快步越过历开走来，扫视白鹤眠一眼：“他呢？”
　　白鹤眠当即皱眉：“你的语气我很不喜欢，待会儿你要挨第二次。”
　　听到这嚣张的话语，蓝明礼话未出口。
　　陆鼎在房间里喊着：“来里面打，外面人太多，我赶时间。”
　　蓝明礼抬手指着白鹤眠，慢步往里进：“我先找他，再找你！”
　　白鹤眠心中默念：奶奶说用手指人是不对的，没礼貌，待会儿给你撇了。
　　包厢大门一推开。
　　令人作呕的血腥味扑面而来。
　　目睹其中惨烈，蓝明礼脸色一变，喉结略有滚动。
　　他是炼炁士家族出生，当下又是和平年代，本身又不满二十。
　　什么时候见过这种尺度拉满的场面啊。
　　眼神赶忙往旁边扫去，远离地上几堆，生怕吐出来。
　　结果这一看。
　　“杀生救死，丁不修？！”
　　看丁不修脖颈红线渗血，脸色苍白，进出无气。
　　再看陆鼎一身整洁，正用湿巾擦手。
　　他有些不悦：“你在处理现场，叫我过来干什么？这是比斗的地方吗！？”
　　陆鼎没有搭理他，抬手甩动一白色卡片，深嵌门框之中，于蓝明礼视野平高。
　　红线渐显脸颊。
　　感觉刺痛，他下意识一抹，有血迹在手。
　　再看门槛上的东西，哪儿是什么卡片，那是身份证。
　　上面清清楚楚的写着，陆鼎距离二十岁，还差一段时间。
　　“我知道你是来干嘛的，所以你也不用多说，我就数三声，你准备好啊。”

第143章 带上重火力，打个小团！

　　......
　　蓝明礼瞬间脸色沉重，也是这个时候，他才后知后觉的看到。
　　这人叫，陆鼎！
　　他虽然是云梦的炼炁士。
　　但是解尸太岁这四个字，他还是听过的。
　　南方云海，妖都，清省，三区保送。
　　但除了这些，对于陆鼎的其他事迹，他还是知道的不太详细。
　　不过这些已经够了。
　　再配合这房间里的惨况，蓝明礼的一颗心瞬间沉到了谷底。
　　“三！”
　　听到陆鼎数三。
　　他心头思绪活跃。
　　不行！！
　　他气势积蓄，我得比他先出手才行，如果让他先出手，抢夺先机之利，我必败无疑！
　　从蓝明礼的视角看去陆鼎气势升腾带来的变化。
　　整个人有隐隐化龙之相。
　　眼中空生乱瞳，身后黑雾升腾，压迫感袭来如山雨欲来，不是人力可挡之相。
　　蓝明礼抬手抽来身后玉箫。
　　附炁在上。
　　其他的什么话他都不想再说，现在既然遇到了。
　　“那就让我好好见识一下你陆鼎的手段！”
　　玉箫洞击而去。
　　蓝光刺眼。
　　嗒。
　　蓝明礼脸色一僵，就见陆鼎抬手稳拿他刺去的玉箫，力量之大，能让玉箫不进分毫。
　　他知道自己或许跟陆鼎有些差距。
　　但他没有想到，差距会这么大。
　　心中警铃声大作。
　　不是说他的战斗力，只能堪当气血枯萎的司命吗！！？
　　怎么会！！
　　“见识我的手段？”
　　“那是会死人的.....”
　　陆鼎说着，一把拽动玉箫拖来其人。
　　随后转身送腿，速度之快，只在一念之间。
　　腿未到，风先到。
　　蓝明礼发丝飞舞之际，整个人宛如炮弹一般倒射而去，于空中折叠。
　　双腿往上，双手往下，腰部后突。
　　剧痛袭来，脑海中意识一瞬流转。
　　‘这就是陆鼎吗’
　　随着咚的一声。
　　砸穿走廊外墙，整个人飞出酒楼，落砸酒楼后院堆放的垃圾堆里昏迷不醒。
　　无论世界怎么发展，在争斗之事上，从来都是万变不离其宗，快准狠，以力破万法便是如此。
　　换句话说，打个神宫，还不配陆鼎施法。
　　“啧......”
　　陆鼎啧了一声。
　　搞了半天，还是得赔。
　　看了一眼抱手的历队长。
　　他瞬间心领神会：“行，没问题，这墙算我的，待会儿我给老板打条子。”
　　白鹤眠在两人说话时，掠去墙壁大洞之外给蓝明礼提了回来。
　　从怀中拿出个药瓶，给他灌了一颗，抬手两巴掌抽在脸上。
　　“嗬～～～～”
　　蓝明礼一个深呼吸醒了过来，不停干咳着。
　　历开也是在此时上去，将手里的东西递给白鹤眠。
　　“云海那边加急送过来的，还是你们会玩儿啊。”
　　陆鼎:........
　　白鹤眠接过身份证在蓝明礼眼前晃了晃。
　　一手抓住他的手指。
　　咔嚓。
　　蓝明礼痛哼一声，抬头看着他。
　　白鹤眠面无表情的说着：“奶奶说，用手指人是不礼貌的，这次我给你掰了，下次不要随便指人。”
　　或许是觉得，这有点为难别人。
　　毕竟习惯不好改，温如初面具都戴了他还时不时啰嗦一下呢。
　　白鹤眠改口补充：“不要指我。”
　　“来，起来。”
　　蓝明礼虽然不知道他想干什么。
　　但他还是下意识的摇头。
　　白鹤眠皱眉：“不起？”
　　他看了一眼陆鼎，后对着蓝明礼说道：“我也给你三个数。”
　　听到这句话，蓝明礼爬起身，转身就要跑。
　　他不玩了还不行吗！！！！
　　太欺负人了。
　　怎么还要打第二次啊。
　　“跑？”
　　“跑也算时间。”
　　白鹤眠追上去，框框就是一顿揍。
　　打的蓝明礼眼眶都红了。
　　当然，这不是下死手打出来的，白鹤眠收着劲儿呢，纯是给人打委屈了，有点憋不住。
　　陆鼎过去。
　　“按你们那边儿的说法，打败了你们才俊榜上的，你得给我俩一人一个天材地宝。”
　　蓝明礼眼睛一眨，硬憋情绪。
　　看了看陆鼎和白鹤眠，他只说了一个字：“行！”
　　陆鼎笑了，旁边的白鹤眠恍然大悟。
　　低头看着蓝明礼：“你们那边还有这样的规矩吗？我要风吼石。”
　　“这是能挑的吗！！？”
　　蓝明礼再也憋不住了，声音里面带着哭腔。
　　白鹤眠一怔。
　　“你还敢吼我？”
　　撸起袖子快速靠近，蓝明礼蹬腿倒退，翻身爬起来就跑。
　　手臂横擦脸庞，一边跑一边大声喊道：“给！！给你！！！！”
　　“别追我了！！！”
　　陆鼎赶忙喊他：“记得给我们宣传宣传，过几天我们要去云梦。”
　　听到这句话的蓝明礼脚下一个踉跄。
　　两个不当人的东西！
　　随后快步消失在了夜色里。
　　“给人打哭了，你俩是真不当人啊。”
　　历开在旁边说着。
　　陆鼎没有绷住。
　　“哈哈哈哈我也没有想到他会哭啊，你找白鹤眠。”
　　白鹤眠点头：“太脆弱，温室里的花朵，我就不哭，奶奶跟我说过，男子汉流血不流泪。”
　　历开：......
　　一个呢，滴水不漏。
　　一个呢，纯一根筋。
　　也不知道这俩是怎么组合到一起的。
　　两个人你都没法儿说，因为无论是那一个，你都跟不上他的脑回路。
　　扭头往房间里点了一下：“刚刚问出什么了，还有里面那个人你准备怎么处理？”
　　“活的那个该判判了，做错事就要认，正常按流程走就行，罪不重。”
　　“至于刚刚.......”
　　“老历，送你一个政绩要不要？”
　　有了陆鼎的这句话，按照流程走的话，李宝祥坐不了多久。
　　历开听到政绩，脸上瞬间挂起笑容：“细说。”
　　他可是看过陆鼎资料的，就那宝繁区的治安管理局局长高正梁，跟着陆鼎混混就有政绩。
　　现在也是轮到他了！
　　这细糠该他吃。
　　历开心中略显期待。
　　就听陆鼎大概说了一下关于天理教的情况。
　　但是他没说天理教是冲着他来的。
　　现在还不知道那透露消息的是谁。
　　所以就先不打草惊蛇了。
　　反正天理教是邪教，处理邪教，749内人人有责。
　　而且这还不是一个两个。
　　嗯....怎么不算政绩呢？
　　历开明白了。
　　“咱们群殴呗？”
　　“那我叫人直接出发？”
　　“你等等。”陆鼎打断了他继续说道：“我看乱石坝的地图，那附近都没什么人，你叫你的人把重火力都带上。”

第144章 反器械打人就是爽！

　　......
　　“什么火箭筒啊，反器械大狙啊，手雷啊，大威力的反炼炁士武器啊......”
　　都什么年代了。
　　还玩儿肉搏那一套呢？
　　又没有普通人，不怕伤及无辜，能有多大就干多大呗。
　　争取一个都不能放跑。
　　以前陆鼎也看过类似的官方围攻反派的小说。（不特指谁，如有雷同纯属巧合）
　　山林里，横竖上百里没人的那种。
　　就这种情况，上面定的任务是极度危险。
　　就这样！
　　他们还不用现代武器呢！
　　然后去了惨胜而归，还能反跑几个你敢信？
　　是！
　　陆鼎承认，你把人放跑了，有利于后续剧情开展。
　　但是你也别把读者当傻子啊。
　　你就不能设定个小城市，不能用重型武器吗。
　　山林里，直接大炮洗地清理杂鱼，然后一堆精锐上去围攻那些不受枪炮制裁的高手。
　　这样损失最小，收益最大，何必要拿人命去填呢？
　　明知道任务危险，还能眼睛都不眨的就往上冲的人。
　　这种人，你留着办其他的事不好吗？
　　然后再派一队人，在那些高手被骚扰留步的时候，往他们撤退的必经之路安陷阱。
　　埋炸药。
　　布阵法。
　　要是这样都跑出去。
　　那是真牛逼，没的说。
　　前世陆鼎看小说的时候就是这样想的，现在终于有机会来让他实施了。
　　跑？
　　今天要是能有一个人可以跑出去，他顺着那乱石坝，就那一滩的鹅卵石，有多少他吃多少。
　　细细听完了陆鼎的全部安排。
　　历开斜楞着看了他一眼。
　　“你这....计划安排，跟你的性格有点不符啊。”
　　这也太谨慎了。
　　“就是动静有点大，万一被普通人听到.......”
　　“战场一打扫，今天又下雨，找几个炼炁士施法把那片河滩冲一下，外面发个通知，说军事演习，战斗机低空飞行，什么都搞定了。”
　　陆鼎直接把事后处理都说出来了。
　　历开竖起大拇指：“高，还是你高啊，行，就按你说的这么办，我马上发消息喊人。”
　　手机一摸。
　　【乱石滩开饭，把大家伙事儿都带上】
　　这边事情处理好。
　　陆鼎后俯身：“先走了啊。”
　　李宝祥没想到陆鼎还会给他打招呼。
　　心中有些感动。
　　爬起来当即就给陆鼎磕了三个。
　　“陆太岁，谢谢！”
　　陆鼎没有理会他，直接转身离开。
　　.....
　　夜晚的乱石滩，大雨倾盆。
　　有道道人影身附灵炁避雨而来，从四面八方赶到。
　　逐渐汇聚成了二十多人的小团体，站在雨中，静静等待着。
　　当中，有人影一头红发。
　　手上火苗一燃一熄，不断闪烁。
　　这人，便是天理教三极九柱中的火柱，炎常。
　　炎常抬头看天，撤去脸上灵炁附着，感受雨水洗礼，顺着下颌线滴落。
　　“呼～真的很讨厌下雨天。”
　　他本就是火柱，自古水火不相容，虽然炎常的火，不会被雨水浇灭。
　　但他就是不喜欢下雨天。
　　很烦，让你难受......
　　雨声也很吵。
　　“火柱大人说得对，本来都好好的，谁知突然下雨了，津山的鬼天气，让您受累了，都怪那陆鼎要跑这里来。”
　　旁边人表情谄媚。
　　马屁拍的一般不说，更不是所有人都喜欢听这种话的。
　　本来就嫌雨声烦躁的炎常，又听旁边人聒噪。
　　他横眼而视。
　　当即就有火舌将男人卷起，勒成三段焦炭。
　　“话太多，他也不是你这种货色可以评价的。”
　　“火柱大人，约定的时间所剩不多，丁不修那边的人还是没来。”
　　女人走上来说着。
　　炎常眼神望远，丁不修是知道他的性格的。
　　规定的时间内，你不能迟到，也不能踩点，必须早到，但炎常也不会双标，对别人如此要求，他对自己也是这般要求。
　　所以现在丁不修没到，让他心中起疑。
　　“定位了吗？”
　　女人摆动手表，双指放大缩小，确定位置。
　　“定位了他们的手机，我刚刚又确定了一下，他们还在津山一品鲜没有动。”
　　“按照距离推算，就算他们现在开始过来，全力赶赴，也只会堪堪踩点。”
　　听到这。
　　炎常手中火焰又起。
　　烧的猛烈，仍由雨水打落，不带丝毫熄灭之势。
　　“看来是出事了啊。”
　　但就算是明知出事，炎常也没有就此退去的打算。
　　“那就不等他们了，下发资料和丹药，各自散去隐藏，以陆鼎的性格，既然能动寇家祖坟。”
　　“那就证明，今天这事就会结束，明天他就会启程离开。”
　　说着说着，炎常脸上露出了笑容。
　　发自心底。
　　那是对于性格相投之人的欣赏。
　　这次的任务，也是他主动申请的。
　　为的就是见见陆鼎的最后一面。
　　也是为亲手送这个素未谋面，但是性格相差不多的人最后一程。
　　“你说，如果不是发生了这样的事情，我和他在利益不冲突的情况下遇见，会不会成为朋友？”
　　女孩儿仔细琢磨了一下这句话。
　　肯定的点头：“一定会的，陆太岁虽然手段狠辣，但是据我们的资料来看，他并不是无端蛮横之人，所过之处。”
　　“多少人对他称赞有加。”
　　炎常脸色满意，又略显可惜。
　　“本不该如此，但就是如此了，那就让我送他最后的体面，让死亡来临的不是那么痛苦。”
　　砰砰砰砰.......
　　突兀的枪声连绵响起。
　　几乎这乱石滩上的每一个天理教炼炁士都吃到了一枪。
　　公平公正之下，半数炼炁士头盖骨乱飞。
　　紧接着拖拽白雾的火箭筒炮弹飞来，密集轰炸之下，再杀一些伤一些。
　　陆鼎自天空飞来，看着下面的情况。
　　心中对自己的安排满意到了极点。
　　“这才对嘛。”
　　“多搞些大威力的狙击枪来，每个人都安排一个多好？”
　　影视剧里，经常有开枪打死一个，然后惊了对面，敌人开始找掩体掩护反击。
　　每次看着，陆鼎总会想。
　　缺那几把狙击枪吗？
　　那么大个机构你要穷死了？
　　你就不能多安排几只？
　　先手的权利在你，你就打死一个，然后惊了一群！！？
　　这不神经病吗。
　　现在几十只反器械狙击枪一起点名，陆鼎只想说一个字。
　　爽！！！

第145章 至此鲜花赠你，纵马踏花向晴

　　.....
　　打器械的玩意儿，用来打人，效果就是好！！！
　　瞧那一个个的。
　　被打的‘摸不着’头脑。
　　下面炎常抬手拉动火焰，在空中点燃飞来的炮弹子弹。
　　高温之下，雨化白雾蔓延整个河滩。
　　他有感抬头。
　　和陆鼎视野对撞。
　　炎常挥手，有火焰在天空绘画字样。
　　‘陆鼎你好’
　　这倒是让陆鼎没有心理准备，还挺讲礼貌。
　　随后就见火焰自炎常脚底喷吐推动他上天，和陆鼎在天空对站平视。
　　这里的事情，陆鼎是怎么知道的，炎常不想知道。
　　人是他，结果待会儿自会知晓，这就够了。
　　“天理教火柱炎常，幸会解尸太岁，久仰大名，作为见面礼，你的死亡由我来操办，一定会体面又风光，若是这些津山749的人能留下我，那我们就一起死。”
　　他刚刚的态度，让陆鼎决定了听他说完这些。
　　“我很少会让敌人在我面前多说半句。”
　　“我感到荣幸，但我也很少和敌人说废话。”
　　陆鼎笑了：“那我也感到很荣幸，作为报答，待会儿你可以选择毫无痛苦的死去，也可以选择承受极致的痛苦，迎接最优雅绚烂的死亡。”
　　这人长的倒是不差。
　　他的态度，也配享受花棺死葬。
　　炎常双手大开两侧。
　　火团爆燃冲天，升腾几十米，身上有神异火蛇缠绕，从腰身一圈圈直到肩头，最后目视陆鼎，眼神阴狠毒辣。
　　“如果我真的会落败，那请你，给予我最优雅的死法。”
　　轰！！！！
　　手中火焰爆燃之下，密密麻麻的火鸦飞出，振翅带动高温。
　　随着雨水蒸发雾气蔓延，其中温度之高，普通人那是，哪儿碰哪儿熟。
　　陆鼎抬手迸发斩击千百道。
　　火鸦碎裂之下，火星乱射，砸在乱石滩的鹅卵石上，一烧一个窟窿。
　　炎常倒退凌空，掐诀一按。
　　直接超位起手。
　　必杀就绪。
　　幸会归幸会，欣赏是欣赏，一旦动起手来，那就是敌人，你死我活！
　　瞳孔中火焰点燃。
　　双臂火蛇缠绕，一直蔓延至手掌，双蛇开口，火光浮现。
　　【火柱杀招之一.大焱泣】
　　直径几十米粗细的火柱喷薄而出，在天空划过数百米的距离。
　　如此恐怖的攻击之下，常炎心中感伤。
　　“这是我的杀招，也是我对你的尊敬。”
　　他不觉得陆鼎能在硬吃这一招的情况下，能活。
　　至于躲.....
　　很难。
　　如果陆鼎真的躲了，那他还有其他杀招。
　　忽然。
　　常炎背后汗毛倒竖。
　　余光划过，有人影在身侧偏移而来停稳，拉出残影后随。
　　画面突变，张力拉满。
　　常炎眼珠都还未及时转过。
　　心中明白，其他杀招，好像用不了了。
　　就看陆鼎，蓄拳在手。
　　有青筋鼓起在手背之上，白雾自手肘喷出。
　　“嗤.......”
　　就听‘嗡’的一声激昂闷响。
　　马赫圈浮现，拳来重砸，空气盘旋划过手臂，携带着高温的白雾瞬间自这个区域迸开消散。
　　砰！！！
　　一拳！！！
　　携带的气势冲去，雨点从天空滴落到了这个区域，被狂风吹动，偏去原先落地近乎千米开外。
　　嘈杂的雨声瞬间一停。
　　好似天地都安静了。
　　常炎抬头看天，脸上再无灵炁附着规避雨水，但这次，他讨厌的雨水静了几秒。
　　“呼.....真是不想死在下雨天啊。”
　　哗啦啦......
　　天地再起雨声。
　　视线拉近。
　　陆鼎的这一拳，并没有给常炎打飞，而是直接打碎了他大半个身体。
　　血肉组织早就不知道崩哪儿去了。
　　至于为什么不打头？
　　陆鼎说过，要给他一个最优雅的死法。
　　弥留之际，常炎看着陆鼎：
　　“你比资料上写的强了很多，陆鼎，你我很像，我没有死在阴谋算计之下，你也不应该，我只知道他的耳后有一个倒三角小纹身......”
　　说完这句话，常炎身躯从空中掉落，砸开还未彻底消散的白雾落向石滩。
　　陆鼎向下伸手：“你也很强。”
　　花棺死葬悄然发动。
　　画面变化，草浪翻滚，常炎虚眼可见蓝天白云，嘴角带起的笑容，是他的最后一丝力气。
　　花苞在身体上，扎根，绽放。
　　花树冲天托举花棺而起。
　　嘭......
　　炸开漫天花瓣，颜色鲜艳，与常炎的发色相互呼应。
　　一片片花瓣中浮现着画面。
　　最后得见自己最喜欢的晴天。
　　常炎死时的表情，莫名的安静，脸上的笑容在此刻永久定格。
　　直到花瓣落地。
　　陆鼎踏在草浪之尖。
　　脑海中闪过先前来路上看过的常炎资料。
　　常炎，天理教三极九柱之一的火柱，二十二岁，出生于偏远山村，母亲是被拐卖的，父母年纪差距较大。
　　往日里，他父亲对他母亲非打即骂，懂事的常炎，经常会护着母亲，结果就是被他父亲一起打。
　　后在常炎十三岁时，母亲不慎被父亲打中脑袋，傻了。
　　后在他十四岁时。
　　父亲又一日醉酒回来，瞧见常炎母亲痴傻，做不动家活儿，心生嫌弃，拿起家里的杵把，对着常炎母亲又是一顿毒打。
　　十四岁的常炎，终于爆发了。
　　提刀砍死了父亲。
　　带着母亲逃向外省，十六岁母亲突发重病，常炎背着她在雨夜赶往医院。
　　中途遇车磕头，连过几十辆，无一停车。
　　最后，他的母亲死在了雨夜里，那时他们距离医院还有两公里。
　　常炎在这晚开窍。
　　至此加入天理教。
　　数年时间后，成为天理教火柱。
　　想到这些，陆鼎伸手捏住飘落而来的花瓣一片。
　　“至此鲜花赠你，纵马踏花向晴。”
　　虽然立场不同，但陆鼎不得不夸他一句，真男人。
　　这也是他会听常炎说话的另外一层原因。
　　揣好花瓣。
　　下面的战斗有白鹤眠和历开参与，还有远远高出天理教人数好几倍的津山749调查员。
　　这就是一场单方面的屠杀。
　　所有人员清理完毕。
　　最后只剩刚开始站在常炎身边的女孩儿，她还在硬抗白鹤眠的攻击。
　　一招之差。
　　她被白鹤眠掐住手腕反拧，尸气蔓延。
　　女孩儿发狠，挥刀断臂。
　　后退几步，抬头看天。
　　见陆鼎独站。
　　她脸上有清泪滚落两行。

第146章 陆鼎不开心，谁也别想好过（加更）

　　......
　　伸手进怀，摸出画纸一张，上面画着常炎的样子。
　　她甩手点燃，顷刻化为灰烬后，反手挥刀断颈。
　　没有一丝犹豫，不带任何留恋。
　　尸首两分。
　　白鹤眠有些不明白。
　　砍手他能理解，要是不砍手，尸气入体，她会很痛苦。
　　但是砍脑袋......
　　自己也没打她头啊。
　　这是为什么？
　　陆鼎飘然落下。
　　“不明白了吧？”
　　白鹤眠摇摇头。
　　“人家这叫殉情，看样子她单相思常炎的厉害，见常炎死了，她也没有留恋了，索性就一起去了。”
　　听到陆鼎的解释。
　　白鹤眠还是有些不懂。
　　“你今天算是捡着了，开眼儿了吧？”
　　白鹤眠点点头，确实开眼了，真有人眼睛都不眨的，就能给自己脑袋砍下来。
　　“传言听过，都是故事，现实没见过。”
　　“行了走吧，让他们打扫战场。”
　　陆鼎转身离开，嘴里哼歌。
　　“不懂爱恨情仇煎熬的我们.......都以为殉情只是古老的传言.......”
　　“你还会写歌！！？”
　　白鹤眠眼睛瞪大，不可思议的说着，殉情，传言，这不都是刚刚说的吗？
　　一下子都能来吗？
　　这么丝滑的吗？
　　而且.....好像还挺好听的。
　　“我要是能写这歌，前面那么多年，我就不会是穷逼大学生了，现在想起来了唱唱，还唱错词儿了，你别吵，让我捋捋。”
　　文抄公可没那么好做，陆鼎以前也试过，但不行。
　　作曲不会，后面配的不是那个味儿，总感觉不对。
　　后面学了作曲。
　　词儿又忘了，只记得一些关键的和经典的。
　　自己写一些填上，怎么唱怎么不对。
　　经常会出现马桶盖子镶金边的情况。
　　后来慢慢的也就算了。
　　听着陆鼎这么说，白鹤眠是一万个不相信。
　　他感觉自己好像发现了陆鼎的很多秘密。
　　全能，全会。
　　也是难得他能来个冷幽默说了这样一句。
　　“想起来？想起了上辈子没忘干净的吗？”
　　陆鼎没有理他。
　　哼哼着歌往前走。
　　白鹤眠赶忙追上去：“你刚刚念诗了？”
　　“有感而发。”
　　白鹤眠听着在旁边沉默，都走出乱石滩了，他说着：“陆鼎，哪天我要是没了，你会不会写诗送我？”
　　“或者要是我死的有尸首的话，你能不能也给我变成花？”
　　“记得要用个石头把我压在我奶奶的坟前，别被吹跑了。”
　　陆鼎：.........
　　一眼白过去：“好的不想，天天生啊死的，谁教你这么憧憬死亡的，你告诉我，我去给他俩嘴巴。”
　　谁教的。
　　给孩子教这样。
　　活着不好吗？
　　“还给你变成花，我给你崩成渣。”
　　白鹤眠直勾勾的盯着他：“你。”
　　陆鼎拿手指着自己：“我？”
　　“对啊，就是你，你看上次你说寇怀义，长得太丑不配用你那招把人变花的术法。”
　　“可他长的这么丑，居然可以享受这么好的待遇。”
　　“还有这次，常炎确实配，死的多好看啊，要是可以选择死法，我一定选择这种，而且你还给他写诗。”
　　“走的又漂亮，又优雅。”
　　难得听白鹤眠说了这么多话。
　　结果全是陆鼎不爱听的。
　　“你神经病。”
　　陆鼎大步走去，心中暗暗下了决定。
　　以后得给花瓣换成黑色的。
　　其他颜色太漂亮了，过于优雅，这以后要是多吸引几个跟白鹤眠一样找死的。
　　就为了死个优雅。
　　他不是要忙死了？
　　不过白鹤眠的话倒是提醒了陆鼎。
　　他拿出手机，看了一眼地图。
　　正好，去云梦的路线，可以路过常炎埋他妈妈的地方。
　　只是不能坐飞机了。
　　不过没什么关系。
　　陆鼎决定，把口袋里的那片花瓣，送到常炎妈妈的坟前。
　　生的时候，是对手，立场不同。
　　死了，陆鼎敬他是个汉子，这事可以办。
　　顺带，他得去一趟常炎的老家。
　　反正是去云梦的大方向，大差不差。
　　也不是说陆鼎闲的没事儿干，这种事情完全可以交给当地。
　　他一个电话打过去，人家连夜就给他办了。
　　但是！
　　这么个流程下去，陆鼎不爽。
　　他不爽，谁也别想好过。
　　至于之后上面会不会有处分，处分呗，爱怎么处分怎么处分。
　　在炼炁士的管理上来说，这事儿说不过去。
　　得罚，不过那是以后。
　　但在陆鼎的情绪上来说，不办这事儿更说不过去。
　　得干，而且必须现在。
　　妈的，给你们惯的。
　　整不死你们。
　　按动手机，要了一份常炎老家的资料，他还特别备注，详细，必须详细。
　　这种事儿，那家干了，那家没干。
　　要是不能确定，现在马上派人去确定，明天我要看到答复。
　　这边事情处理完。
　　另外一边，回去的蓝明礼，那是停都没停，带着他小姨蓝雅，打个‘飞的’就走了。
　　一刻都不在津山多待的。
　　飞机上，蓝明礼扭头看着窗外。
　　蓝雅俯身向上看：“哭了？”
　　“没有。”
　　“那你眼睛怎么红红的？”
　　“今天没睡觉，困的。”
　　“哦～神宫也会因为没睡觉困呢？”
　　“哎呀小姨！！！”
　　蓝明礼转身，情绪有些激动。
　　“小姨，你知道他是谁吗，他是陆鼎，他好好的进修地不待，他跑津山来干什么啊！！”
　　“他这不是欺负人吗！！？”
　　“还有那白鹤眠，也欺负人，不是什么好东西，恶霸，典型的恶霸。”
　　“我们云梦那边不是有规矩，二十岁以下打败才俊榜的人，可以从其家族那儿获得一份天材地宝吗。”
　　“他还挑上了！！！”
　　“指名道姓的要风吼石，这就是欺负人！！”
　　蓝雅听着，眼神有些惆怅。
　　陆鼎....白鹤眠.....
　　果然是来头不小。
　　寇家......
　　唉.....
　　见着蓝雅一时间不说话，蓝明礼安慰道：“小姨你别难过，我没什么事儿。”
　　蓝雅有些不好意思。
　　这怎么说？
　　难道说我没有为你难过，我只是在默默的跟寇景深告别。
　　也是为在津山的这几年青春做最后的告别吗？
　　黑夜转瞬即逝。
　　白日来临。
　　津山749调查局里。
　　陆鼎在做休息。
　　盘膝在床，拿出定水莲雾。
　　顺带消费了七百贡献点，换来了几件品质还不错的天材地宝。
　　贡献点这东西，只要是749局，哪儿都能用，当然前提是当地的库存和质量，能满足你兑换的需求。
　　好在津山749也不是特别小。
　　完全能允许陆鼎的消费。
　　七百贡献点，其中三百，是历开买树的，剩下四百是津山奖励给陆鼎的。
　　又是天理教，又是寇家的，四百完全不过分。
　　现在天材灵宝就位，陆鼎就要给自己的神宫，添砖加瓦了！！

第147章 神宫二重，该修锁龙井了

　　.....
　　功法运转之下，沉睡的孽龙再次清醒。
　　功法这个东西。
　　怎么说呢。
　　就好像读书的时候，平常上课，和期末考试总成绩一样。
　　一般来说，你得是平常好好上课，好好学习，自己努力，最后根据所学应用所得。
　　最后再看你够不够灵性，有没有天赋，结合起来才能得到最终的成绩。
　　但陆鼎却不是这样。
　　他是倒着来的。
　　有天人合一在身，这玩意儿控制不住啊。
　　嗖嗖就往他脑子里钻，歘的一下，诶，通了。
　　至于通往哪儿，不道，根本拦不住，就是冲。
　　别人都是，写个解，然后走筋脉，运周天，等于过程和公式，最后得出结果。
　　陆鼎是，啪，答案给你拍那儿了。
　　然后，再倒着推。
　　你别管我怎么来，反正你就说答案对不对吧？
　　上学的时候，老师说，过程很重要，我们要循序渐进。
　　工作的时候，老板说，结果很重要，少扯没用的我要看结果。
　　现在，陆鼎就是后者。
　　随着天材地宝的药效汇入。
　　灵海翻滚，孽龙奔腾。
　　光点粒子，不停汇聚飞起，涌向神宫虚影，构墙成瓦，做柱当檐。
　　气息不断变强之下。
　　见高墙慢起，流光闪烁，神曦婉转，雕刻道道神异，镶嵌处处珍奇。
　　乍看之下，珍珠点缀，金做边，碧丽堂皇。
　　然后，特效消失。
　　药效不够了，咱们下次再见。
　　陆鼎的境界，也从神宫境一重，来到了神宫二重。
　　气息渐隐。
　　所行之路，无阻且长，行则将至，未来可期。
　　本来是道阻且长的。
　　但陆鼎的道，前路平坦，没有关隘，没有瓶颈。
　　只要走，康庄大道就在脚下，直通终点。
　　唯一的阻碍，可能就是资源问题。
　　现在他神宫境二重，之后的境界，所需要的天材地宝还会增多。
　　修炼如登山，一步一重天。
　　“希望能在云梦刷点好东西出来。”
　　接下来，他要凝法锁龙造井。
　　所以天材地宝的数量和质量很关键，虽然陆鼎不指望云梦一行，能把他的境界直接推上司命。
　　这无异于痴人说梦。
　　但是神宫六重怎么都可以吧？
　　神宫二重对应锁龙井，神宫四重对应孽龙破井，六重携江冲海。
　　后面再去巴二山捞一波，回去任务一交，三条龙脉地气，这又是一波奖励能够加强自身。
　　“我的未来果然可期。”
　　陆鼎说了这样一句。
　　拿出手机查看，此时，已经是第三天了。
　　给白鹤眠发去消息，让他准备启程。
　　陆鼎起身洗漱好。
　　房门一拉，白鹤眠蹲在门外抬头来看：“你又变强了。”
　　“我每一天都在变强。”
　　陆鼎朝外走去。
　　简单跟历开告别之后，俩人坐着高铁，一路朝着云梦的大方向而去。
　　当然，在常炎的老家拢阳，陆鼎还是要刹一脚的。
　　车上，陆鼎心中在想常炎的话。
　　“耳后倒三角纹身.....”
　　等这两边任务跑完了，事情办好以后，他就回去挨个抓着那些学员和教官看。
　　为了保险，避免有人用了什么掩盖药剂。
　　陆鼎给云海749的邓老发去消息。
　　询问有没有什么很强劲，可以抹掉掩盖药水的东西。
　　结果你别说，还真有。
　　但是不便宜。
　　陆鼎大手一挥，钱要花在刀刃上。
　　但是现在没钱，所以先差着。
　　邓老笑骂他不攒钱。
　　但是也同意了，不过只此一回，以后不许了啊。
　　陆鼎说着感谢的话语，再次点开音乐软件准备听歌，一扭头。
　　就看到旁边的白鹤眠，正够着脖子看前面人的手机屏幕。
　　陆鼎伸手在他眼前晃了晃：“干嘛呢，干嘛呢，小孩子不能偷看别人手机，那是人家的隐私。”
　　白鹤眠：“啊？不是我年纪比较大吗。”
　　“我长得比你高。”
　　“咱不是说年纪吗？”
　　“我比你有肉，比你重。”
　　“咱不是说年纪吗？”
　　“我比你厉害，境界比你高，现在神宫二重了。”
　　“咱.......”
　　白鹤眠话语声一卡，他不想和陆鼎继续讨论这个问题了，继续够着脑袋去看前面人的手机。
　　换了一个话题说道：“她手机里有鬼。”
　　陆鼎耳朵一竖：“嗯？”
　　“这还真是稀奇了哈，果然时代在变化，什么新鲜物种都有，我看看怎么个事儿。”
　　然后，画面从白鹤眠一个人够着脖子，变成了两个人够着脖子去瞧前面人的手机。
　　这一看，陆鼎失望了。
　　他还以为真出现了什么稀奇的品种。
　　跟贞子差不多，那个是从电视里爬出来，这个是从手机里爬出来。
　　结果，只是人家在打视频。
　　但视频对面的面孔，却是让陆鼎记忆犹新。
　　正是鼎豪小区，那个被他救了的女孩儿，董文蕊。
　　就听手机里女孩儿说着。
　　“还是老家的空气好啊，山清水秀的，莉莉你有空一定要来找我玩哦。”
　　这边被叫做莉莉的女孩儿笑着回应。
　　“放心吧放心吧，不过你真的不回云海了？你上次到底遇到了什么，还有那个脉不跳了的老人，是为什么不跳啊？”
　　听到好闺蜜再次提及此事。
　　董文蕊下意识心里抖了一下。
　　还去云海？
　　她是嫌自己活的太长了吗？
　　她挑着不重要的回答道：“不回云海了，我爷爷走后，奶奶就一个人回到了老家居住，孤孤单单的我得多陪陪她。”
　　说话间，董文蕊将摄像头偏移对准老人。
　　这一看。
　　陆鼎知道白鹤眠说的鬼在那儿呢。
　　老人红光满面，一脸笑相，看起来精神气十足，但你细细看去就会发现，老人脸纹倒八，脖生白疮，眼聚黑气。
　　虽然陆鼎不知道这是什么东西，但这一定不是人。
　　这女孩儿也是运气不好，在云海遇到阴域重合，刚刚搬家，楼上楼下全是怪物。
　　结果回到老家，自己奶奶又变成怪物了。
　　想到这里。
　　陆鼎摸出手机，给局里发去消息，让他们查一查这个董文蕊在什么地方，然后顺带通知一下在她附近的749局过去看看。
　　结果消息刚刚发出去。
　　视频里，女孩儿喊了一声：“瞎婆婆。”
　　就见又一老人走进了画面，一手端药，一手拿着一个黑色木牌。
　　老人略显沙哑的声音响起。
　　“老姐姐，喝药了。”
　　这一声老姐姐喊的是董文蕊奶奶。

第148章 瞎婆婆？我让你变成死婆婆

　　.....
　　随着老人走进画面，陆鼎一眼就看出了她不是普通人。
　　至于那碗药有没有问题，那就不知道了。
　　董文蕊的奶奶接过药碗在一旁喝着。
　　瞎婆婆拿个小马扎坐下。
　　董文蕊举着手机，对着这边的女孩儿说着：“莉莉你看，这是瞎婆婆，这段时间我们不在家，都是她在给奶奶熬药。”
　　这边女孩儿也甜甜的喊着瞎婆婆。
　　“都是邻居，互相照顾是应该的。”
　　老人一边说着，一边把手中的木牌放在膝盖上。
　　就听她说：“诶，老了老了，干了几天活儿，这是手也抖，眼睛也看不清了。”
　　陆鼎看着老人膝盖上的阴沉木牌。
　　心中狐疑，这是要干什么？
　　“瞎婆婆，前几天回来我看你就在刻，你这是什么啊？”
　　董文蕊好奇的问着。
　　瞎婆婆给她解释：“这是灵位牌牌，我有个老哥哥家出了意外，遇到了地震，一家老小全没了。”
　　“以前他对我有恩，我想着给他们做点力所能及的事情。”
　　老哥哥？地震？
　　一家全没了？
　　陆鼎听的皱眉，这么巧吗？？？？
　　还没等画面里的董文蕊发表意见呢。
　　老妪继续说：“小董啊，我这手抖的厉害，要不你帮我刻一下好不好？”
　　“我？”
　　董文蕊有些纠结，帮陌生人刻灵牌........这........
　　而且她又是刚刚遭遇了云海鼎豪小区的事情，就是害怕以后再遇到这样的事情。
　　她才会回老家的。
　　现在你叫她刻灵牌？
　　但就这么拒绝了，董文蕊又说不出口。
　　毕竟她和父母不在这边的时候，都是瞎婆婆在照顾奶奶，给奶奶煎药.......
　　一来二去，董文蕊心中纠结渐起。
　　见她一时半会儿没说话。
　　老妪叹气说着：“没事，没事，我自己也可以的。”
　　“对不起啊瞎婆婆，不是我不帮你，我害怕......”
　　“没关系的好孩子，你是一个孝顺孩子。”
　　老妪说着刻了两刀，又拿起端详了一下。
　　“要不这样吧孩子，你帮我写几个字在上面，我照着字刻，现在手抖，不照字我怕刻不好。”
　　刻灵位董文蕊不敢，但是写几个字。
　　她还是敢的。
　　主要是刚刚就拒绝过瞎婆婆了，现在第二次拒绝，多少会有点不近人情。
　　“没问题瞎婆婆，我帮您写，您说，要写什么。”
　　陆鼎看得冷笑。
　　死老太婆。
　　还会用心理学和孙子兵法。
　　她现在的这般作态，正是心理学里的拆屋效应。
　　大概得意思就是说，一间全封闭的屋子没有光，你说，咱们开个窗户吧。
　　这时候肯定会有人来阻止你。
　　但如果你开始说：妈的，黑咕隆咚，我草，这是人住的地方吗？跟棺材似的，必须把房顶掀了！
　　然后这时候，就会有人来劝你。
　　要不咱开个窗户得了，房顶不能掀啊。
　　这也是孙子兵法中说的，求其上者得其中，求其中者得其下，求其下者无所得。
　　让人主动退让。
　　“这些老东西，怎么一个比一个阴。”
　　瞧董文蕊那大聪明的眼神，遇到这老太太，算是废了。
　　就听画面那一边的老太婆说着。
　　“就写黑山村叶立之灵位，旁边再配上生辰八字........还有死亡日期.........”
　　陆鼎听着眯上了眼睛。
　　果然，世界上没有那么巧的事情。
　　这分明就是一件事！！
　　死老太婆，用这邪法儿跟我作对是吧！？
　　阴沉木做牌位，外人提笔落字，这法子出自真腊。
　　名为熬命养鬼！
　　简单来说就是，找两个命格相近的人，最好一男一女，一阴一阳，一生一死。
　　一方写另一方的牌位。
　　以秘法催动，由于命格相近，活人命格就会吸引死人命格。
　　叶立已经死的渣都没有了，想活绝对不可能。
　　但是命格这东西是老天爷给的，越硬的命格，越不容易消散。
　　找个差不多的命格，互相吸引，就能引来已死之人的残存命格，寄存活人之身。
　　作为代价，活人要付出不等阳寿。
　　最后秘法催动之下，活人和死人命格交融，成为半生不死的东西。
　　这一过程，就是熬命养鬼。
　　命格越硬的人，熬的越久，最后成的鬼，也就越凶。
　　命格越弱的人，熬的就会越短，最后也就是小喽啰，小杂鱼。
　　之前叶立的生辰八字，陆鼎在看资料的时候扫了一眼。
　　直接就是一眼假。
　　平平无奇。
　　可现在这老太太嘴里说出来的东西，那可是了不得。
　　陆鼎又想了一下董文蕊。
　　这女孩儿命格也硬的离谱。
　　云海房子那么多，她哪儿都没去，偏偏去了鼎豪小区。
　　而且去的第一天就出事了。
　　还被怪物盯上。
　　最后被找上门。
　　她硬是撑到了陆鼎到来。
　　这就是命格硬，但也招灾。
　　无论是在云海，还是在老家，她都能遇到这些破事儿。
　　画面里，董文蕊算了一下。
　　有些惊讶的说着：“好年轻！！”
　　瞎婆婆有些感伤：“是啊，这么年轻就没了，不值得啊，我也活不了多久了，现在帮他们做点力所能及的事情吧。”
　　到这里，陆鼎几乎已经分析出了她的身份。
　　之前情报说，叶乘风曾窝藏境外炼炁士罪犯，帮助境外炼炁士逃遁。
　　想来，应该就是这个老太婆了吧。
　　真腊的邪术，还有恩，刚好就能对上这个事儿。
　　“活不了多久？”
　　“我看你是离死不远了。”
　　“刚好，我也能做点力所能及的事情，你等着，我晚上就来找你！”
　　“瞎婆婆，我让你变成死婆婆，过几天就是臭婆婆，烂婆婆。”
　　陆鼎心中悄然说着。
　　手机震动。
　　他拿起一看。
　　消息显示，董文蕊的坐标定位在拢阳，东山村。
　　这倒是方便了陆鼎。
　　他本来想的是，通知就近749过去看看的，自己则是去送了花瓣以后，直接去云梦的。
　　但是现在，计划有变。
　　花瓣，他会送，但是这死老太婆，他也得弄死！！
　　待会儿到了拢阳下车，先去送花瓣，然后飞着过去，锤死你个老不死的。
　　还是那句话，叶立不可能活。
　　但是，为了保险，为了预防一切突发意外。
　　不该有的苗头，就得要扼杀在摇篮里。

第149章 跟好了，我们去送那死老太婆归西

　　.....
　　陆鼎可不想以后有什么麻烦。
　　还有这死老太婆。
　　谁知道她会不会为了报恩，搞什么舍得一身剐，敢把皇帝拖下马的事情？
　　为了确保这些不稳定因素的发生。
　　她，必须要死！
　　感受到陆鼎气势不对劲。
　　白鹤眠伸手就要去拍女孩儿的肩膀，想借用一下她的手机给陆鼎看看。
　　但还没等他伸手就被陆鼎拦住了。
　　摇摇头。
　　示意他坐下。
　　“你这是怎么了？”
　　“没事，计划有变，待会儿去一趟其他地方。”
　　“哦。”
　　白鹤眠应了一句，也没问去哪儿。
　　但他大概猜到了，很大的可能是因为视频里的人。
　　他想了想：“我们不提醒那个女孩儿一下吗？”
　　陆鼎摇头：“不用，她要是会死早死了，这也不差这一会儿。”
　　毕竟刚刚听董文蕊说，几天前她就看到那死老太婆在刻东西。
　　“现在我们提醒她，反而会让她露馅，给她惹来杀身之祸。”
　　事实就是这样，殊不知那多少乱七八糟的影视剧里。
　　本来不知道之前，什么事儿都没有，结果有人偏要告诉别人。
　　然后知道情况的人，藏不住。
　　直接暴露。
　　就董文蕊那清澈的眼神，被那老太婆拿捏的死死的。
　　陆鼎真不信她可以在知道情况的前提下，还能表现的和原来一样。
　　索性就先不告诉她，该刻刻，该写写，反正最多晚上他就能到。
　　披星赶月的过去，上去就给那死老太婆一拳送她归天。
　　之后什么事儿也没有，等天地回收叶立的命格就完了。
　　并且，陆鼎还想到了一个自己不会被处分的办法。
　　脸上坏笑一闪而过。
　　看得白鹤眠眼神里满是不解：“你怎么一会儿生气，一会儿笑的。”
　　“我很难给你解释，待会儿你跟着我就好了。”
　　陆鼎说着，继续听歌。
　　他这一天天的，真是忙死了，到处都需要他。
　　简直就是，陆鼎一块砖，哪里需要哪里搬。
　　不过也好，所有的问题，都能消灭在摇篮里。
　　并不是麻烦找上了他，而是他找上了麻烦。
　　顺序一换，那结果就不一样了。
　　这边，陆鼎和白鹤眠还在去拢阳的路上。
　　另外一边。
　　云梦。
　　蓝家。
　　回到云梦的蓝明礼，是越想越气不过。
　　这三天，他是辗转反侧，难以入眠，横想竖想，最终都只有三个字。
　　欺负人！！！
　　太欺负人了！！
　　然后他心念一动。
　　“你陆鼎和白鹤眠不是要来云梦吗！！？”
　　“不是要挑战云梦才俊吗！！？”
　　“行可以，我给你好好宣传一下！”
　　通过跟陆鼎还有白鹤眠的交手，他明白，这俩人的战斗力，单说白鹤眠，那就不是才俊榜前三以下可以碰瓷的。
　　陆鼎，估计也只有榜首能跟他较量一下。
　　太恐怖了。
　　而蓝明礼呢，排名第九。
　　换个思路想，只要他头上那些人都被打了一顿，那他不就不丢脸了？
　　想明白这一点的他。
　　当即开始了吹捧陆鼎的大计。
　　反正他是正大光明输的，这事儿又不寒碜，谁敢保证自己一辈子不输一次的？
　　吹，使劲的吹！
　　那叫一个天花乱坠。
　　不少人怀疑其中真实。
　　蓝明礼直接事实甩脸。
　　“陆鼎有那么厉害吗，你不会是自己输了，故意这么吹的吧？”
　　蓝明礼：“陆鼎灵海敢打司命。”
　　“虽然陆鼎厉害，但你也不能长别人志气，灭自己威风啊。”
　　蓝明礼：“陆鼎灵海单挑司命。”
　　“行行行，陆鼎是厉害，但我们这边也不差好吧，而且他打司命境，那是他有一招蓄力，咱们这又不是约架，打他措手不及，不准蓄力，也就那样。”
　　蓝明礼：“陆鼎灵海单杀司命。”
　　其他人恼羞成怒：“你神经病啊就会这一句，你脑子被陆鼎打坏了吧？”
　　蓝明礼：“你敢吼我？”
　　“我打不过陆鼎，我还打不过你们吗！！”
　　蓝明礼上去就给人一顿揍，瞬间就爽了。
　　舒服了，舒坦了，感觉心情都好了。
　　别问，问就是跟白鹤眠学的。
　　至于白鹤眠，那是在门外守门的时候，听到李宝祥打电话，跟他电话里的舅妈学的。
　　经过他这一助力，整个云梦都知道陆鼎要来了。
　　然后就是几天过去，陆鼎还没到。
　　许多人觉得不对啊。
　　“不是说陆鼎脾气很急吗？怎么还没到不会怕了吧？”
　　当然这句话说出来，只要是为了在气势在贬低别人，抬高自己，总不可能未战先怯吧。
　　可总有几个不长脑子，看热闹不嫌事儿大的人，捡着就往外传。
　　三人成虎。
　　谣言满天飞，虽然不保真，但是听着有乐子。
　　还增加士气。
　　这边谣言在发酵。
　　另外一边。
　　陆鼎于下午到了拢阳。
　　车站一出，找个没人的地方，直接旱地拔葱飞到了常炎妈妈的坟墓前。
　　白鹤眠遁形其后。
　　来到地方，瞧着墓碑周围干净整洁。
　　鲜花倚靠摆放。
　　这是常炎专门叮嘱人，每天都要为自己母亲换新的。
　　但他自己来不了，因为他是天理教的人，而这里是城市，是749的辖区。
　　让人送花可以，749默许，当没看到，谁都有家人。
　　但你亲自来不行，我得抓你。
　　现在常炎没了，以后这鲜花，估计也没人会继续送了。
　　不过没关系。
　　陆鼎蹲下身子。
　　摸出怀中花瓣，以灵炁包裹，用力在墓碑上一按。
　　劲道入木三分，又不会震裂墓碑。
　　就看墓碑上多了一片花瓣印记。
　　微风拂过，带起陆鼎嘴角的笑容：“你应该也很想她吧。”
　　白鹤眠走来，递上手里的骨灰。
　　陆鼎接着，在地上一刨一个坑，对着墓碑拍了拍罐子。
　　“我也不知道你对人家是什么态度，但她活着的时候是跟着你的，死了也跟着你比较好。”
　　“阿姨，她喜欢你儿子哦，我就不把她和你们合葬了，你们当个邻居，要是你觉得还行，你就劝劝常炎，接过去就是一家三口。”
　　陆鼎把骨灰坛一埋，盖土。
　　再跺两脚，压实在，不讲究那许多。
　　随后在坎边刮了刮脚底上的泥。
　　陆鼎看向旁边的白鹤眠：“跟好了，我们去送那找事的死老太婆归西。”

第150章 蕊蕊，奶奶找到你了

　　......
　　临近傍晚的东山村。
　　看着时间不早，董文蕊说着：“瞎婆婆，这也不早了，我就先带着奶奶回去啦。”
　　老人一把抓住她的手腕。
　　热情的说着：“慌什么呀，你们回去也麻烦做饭，走走走，去婆婆家吃。”
　　听到去婆婆家吃这句话。
　　董文蕊喉结滚动了一下。
　　前几天她刚刚回来的时候，就去过瞎婆婆家吃过饭。
　　虽然老去别人家蹭饭不好。
　　但是那个腊肉的味道是真的很香。
　　让人无法拒绝。
　　她想都没想。
　　笑起来眉眼一弯：“谢谢婆婆。”
　　转身就要去扶自己奶奶，也不知道是不是董文蕊的幻觉，在恍惚之间，她好像看到了奶奶眼珠上划过了一层薄膜一样的东西。
　　由于速度太快她又没看仔细。
　　心里惊疑着。
　　难道是自己看错了？
　　嗯......不对！！！！！
　　上次产生这种幻觉的时候还是在鼎豪小区。
　　那时候自己也是以为自己把错了！
　　结果那就是怪物。
　　因为经历过这种事情，所以现在的她对这种事情异常敏感。
　　之前那些婆婆，不也没有认出来自己的老伴有问题吗？
　　董文蕊仔细想了一下，回来这几天奶奶的不正常情况。
　　虽然看起来都差不多。
　　但是，董文蕊总感觉哪儿不对。
　　可是她又一时间想不出哪儿有问题。
　　所以，只能抱着一颗怀疑的心去扶着老人。
　　“走吧奶奶，我们去婆婆家吃饭。”
　　手一搭上，血肉接触之下，董文蕊脑海中顿时灵光一现！
　　脉像！
　　还是脉像！
　　之前那些怪物是死人脉像，这很诡异。
　　现在奶奶的脉像健康的简直不像话，难道这不诡异吗？
　　要知道，奶奶已经九十多了，董文蕊她父亲，是老人家的第六个孩子。
　　九十多的人，脉像一点不乱，完全看不出任何问题。
　　虽然说大千世界无奇不有，但是，有过前车之鉴的董文蕊，加之今天这刻灵位又再一次刺激到了她之前的回忆。
　　当即。
　　董文蕊就说道：“哎呀，我手机没电了，瞎婆婆，你能不能先带着奶奶过去呀。”
　　“现在天不早了，待会儿黑了看不见，奶奶走的慢。”
　　“我回去拿个充电器就过来。”
　　“去吧去吧，路上注意小心啊，别被狗咬了。”瞎婆婆接过老人的手领着她。
　　虽然瞎婆婆眼睛瞎了一只，但是在村里生活多年，这条路，她走了不知道多少次。
　　早就能闭着眼睛都能回家了。
　　董文蕊转身小跑离开。
　　目送她离开视野。
　　瞎婆婆慈祥的笑脸瞬间一变阴沉。
　　“畜生！你要是再在这张皮里待不住，我就活剐了你！”
　　老人张了张嘴，抬头，低头，发出一声‘嗷呜...’
　　就见瞎婆婆眯着眼睛看向董文蕊离去的方向。
　　“所以....她刚刚在想什么呢，她一定是看到了.......”
　　....
　　另外一边。
　　董文蕊跑回家，故意将家中翻乱后，转身跑到旱厕，掀开盖板。
　　强忍恶心，直接跳了进去。
　　粪水淹没半腰。
　　董文蕊细细的喘着本该狂出的大气。
　　脑海中画面闪过。
　　之前她在云海经历鼎豪小区的时候，就问过，遇到这些东西的时候应该怎么做。
　　负责善后的工作人员告诉她。
　　‘普通人遇到它们，尽量不要选择正面对上。’
　　‘能躲就躲’
　　‘躲的地方越脏越好，比如说农村的旱厕，不要怕恶心，只要不被淹死，你就直接躲进去’
　　‘百分之九十九的怪物，都不会去找这个地方，或者会下意识忽略这种地方’
　　‘就算它去看了，也会有很大几率看不见’
　　‘因为人的排泄物会污法，障眼。’
　　这时董文蕊有疑惑，为什么是百分之九十九？
　　749的工作人员告诉她，因为有些怪物，它本就来自污秽，还有一些，它不会受到这样的影响。
　　比如。
　　野狗一类精怪。
　　想到狗的食谱，董文蕊瞬间就明白了。
　　解锁手机，董文蕊打开了749工作人员的聊天框。
　　这是上次经历了鼎豪小区事件后她加的。
　　本来以为以后不会派上用场，只是保一个心安。
　　谁能想，她又疑似遇到了这样的事情。
　　董文蕊明白，这山高路远，黑灯瞎火的，她要是乱跑，如果自己奶奶真的变成了怪物。
　　那她只有死路一条。
　　她可不认为自己跑得过怪物。
　　还不如找个地方躲起来，然后及时告诉749。
　　如果真的是怪物的话，那就说明奶奶已经没了。
　　如果不是，那就更好，皆大欢喜。
　　但这个可能性，不能去赌。
　　【王姐姐，我好像又遇到怪物了，能不能叫人来帮帮我，我在拢阳市，东山村.....】
　　过了几秒那边回来消息。
　　【你先躲好，我看一下你就近的地方有没有调查员，要是没有我会通知拢阳地方的749调查员赶来】
　　另外一边。
　　云海749接线部门。
　　女人点开特质地图，导入董文蕊的位置，就看，有两颗红的发紫的红点，正在快速靠近东山村。
　　一点开。
　　【正式调查员.陆鼎】
　　【正式调查员.白鹤眠】
　　这时，董文蕊又再发来消息。
　　【王姐姐，我听到有脚步声进来了。】
　　【我听到我奶奶在喊我】
　　【我没有听到瞎婆婆的声音，以我奶奶的腿脚，她不可能在这么短的时间内，走这么远的......】
　　这个信息几乎直接点明了，董文蕊的奶奶已经变成怪物了。
　　【别怕，他们马上就到】
　　看着手机上的信息。
　　董文蕊心中一喜，黯淡的灯光打在脸上，只看她有一抹劫后余生的喜悦挂在脸上。
　　虽然不知道他们是谁，但是有人来救自己总是好的。
　　忽然。
　　她听见脚步声停了，奶奶喊她的声音也停了。
　　董文蕊细思极恐的抬头。
　　就看那往日里慈祥的脸庞，笑的诡异且渗人。
　　扭着脖子，歪着脑袋，嘴角两旁，有磨损严重的尖牙露出。
　　黯淡的光亮照射下，老人脸上的斑纹，凭空增多。
　　“蕊蕊，奶奶找到你了。”
　　恐惧在心头蔓延，就要顺着喉咙涌出之时。
　　旱厕的天花板突然被砸穿。
　　咚！！！！

第151章 死老太婆，你想死成什么样

　　......
　　有人影落下踩在了老人后背上。
　　抬手扣住脑袋。
　　“我也找到你了。”
　　令人牙酸的嘎吱声出现一瞬。
　　陆鼎扣着怪物的脑袋，踩着它的背部将它折成了两半。
　　又一扯。
　　‘啪’的一声清脆，圆滚滚的物体被他拿在手上。
　　抬手撕扯了一下上面的皮囊，露出一颗硕大的癞子狗脑袋。
　　毛发稀少，皮肤呈红色。
　　【收容怪物：赤狗】
　　【收容奖励：翅膜行术】
　　【翅膜行术：可展开肋下翅膜飞行，振臂飞行】
　　没什么用，而且丑，陆鼎都不敢想，自己要是甩着双手飞，那得der儿成什么样。
　　打扰了。
　　太平广记中有记载这种怪物。
　　【定州张司马，开元二十八年夏，中夜与其妻露坐，闻空中有物飞来.......，则老狗也，赤而鲜毛，身甚长，足甚短，可一二寸,司马命焚之，深忧其为怪.....】
　　大概得意思就是说，某年夏天，定州的张司马，跟老婆在院子里面玩儿。
　　突然听到有什么东西飞了过来。
　　他叫人去追，最后发现，这玩意儿长的跟老狗似的。
　　一身赤红，不咋长毛，腿又短，但身体很长，整个就是一畸形。
　　后来姓张司马害怕这东西作怪，就叫人烧了它。
　　陆鼎提着赤狗的脑袋，看去旱厕里的董文蕊。
　　他往后退了一步。
　　“这个办法是不错，但是可惜你运气不好。”
　　抬头看着陆鼎，董文蕊脸露惊喜，脑海中记忆交织、
　　“你是上次那个，那个........”
　　陆鼎点头：“没错，上次是我这次也是我。”
　　“你快上来吧，我要去找死婆婆，你记得在家躲好。”
　　陆鼎转身要走。
　　董文蕊赶忙爬上来。
　　脑海中很多事情，瞬间想明白。
　　她本来打算的是通风报信。
　　想着如果奶奶是怪物，她前面那么多天都没有对自己动手，当下应该也不会那么快。
　　足够撑到749的人来。
　　谁曾想......
　　但这都不是最关键的，最关键的是，她明明让瞎婆婆牵着奶奶去的。
　　现在奶奶来了这边.....
　　“死婆婆，是瞎婆婆吗？”
　　“不管她以前叫什么，但今晚过后，她就是死婆婆。”
　　听着陆鼎的话，董文蕊好像明白了什么。
　　眼神逐渐发狠。
　　所以这一切都是瞎婆婆搞得鬼！！
　　陆鼎走出门外跟白鹤眠一起掠去村尾瞎婆婆家所在的位置。
　　董文蕊出来后，没做停留，直接冲到了屋子里。
　　翻箱倒柜的找出了，昔年她爷爷护矿时留下的雷管和火枪。
　　拿着东西就跟着朝村尾跑了过去。
　　....
　　与此同时。
　　东山村村尾老屋。
　　这里是瞎婆婆的住处。
　　小房间里，盘香挂顶起烟，各种符箓张贴。
　　几十个牌位摆放整齐。
　　最上面的一个牌位是大黑山叶乘风之灵位。
　　瞎婆婆拿着一把点燃的红香走近，插进香炉。
　　放上叶立的牌位。
　　“老哥哥，当年多亏了你，我才能逃出来，现在你走了，我却没那本事给你报仇，实在对不住。”
　　“其他人我也帮你护不了，只能用这法子，收回来小立的命格，希望你不要怪我。”
　　“当年我给他批的绝处逢生，可现在我也不知道怎么回事。”
　　“按道理来说，他应该不会死的才对啊。”
　　老人碎碎念着，又改换话题。
　　“这个姑娘，我瞧着和小立合适，两个命格也差不多，我想着他俩挺合适的，待会儿.....”
　　话没说完。
　　土墙瞬间崩碎。
　　有人影冲进，一脚直踹，瞎婆婆直接飞去撞碎了供桌。
　　牌位飞起。
　　被陆鼎两手各抓一牌在手中。
　　分别是叶乘风和叶立的，
　　他端详着手上的灵位。
　　学着瞎婆婆的语气说道：“这个死老太婆，我瞧着和你这个死老头儿挺合适。”
　　“待会儿我就把她送下去，你俩也算是能成一对了，都是死在我手上的，多有缘啊。”
　　角落里，瞎婆婆怒目而视。
　　“你是陆鼎！！？”
　　陆鼎扭头去，脸上笑容略显诡异：“既然知道我......你还敢在背后搞出这些事来。”
　　“你，想死成什么样啊？”
　　瞎婆婆听着心中一沉，她不明白，不理解！
　　为什么陆鼎会找到这儿来！！！？
　　抬手一指，掉落在地上的剪刀，瞬间朝着陆鼎刺去。
　　原本锈迹斑斑的剪刀，在空中划过之际，顿时褪去锈迹，变得锋利无比。
　　陆鼎抬手偏头。
　　手上叶乘风的牌位，瞬间被剪刀穿成了两半。
　　陆鼎晃了晃手里两半的牌位：“你自己扎的啊。”
　　一捏，叶乘风牌位当即粉碎成渣。
　　“陆鼎！”
　　陆鼎瞥她一眼：“生气啊？”
　　再次举起手中叶立的牌位：“那这样你是不是会更生气？”
　　随着咔嚓一声，叶立牌位也化为了粉末。
　　陆鼎的笑声响起。
　　“哈哈哈哈哈这才是正确的流程，死人就应该老老实实的才对。”
　　“我跟你拼了！”
　　瞎婆婆大喝一声，心中的愤怒再也控制不住，就见她翻身而起。
　　陆鼎好似瞬移一般而去，抬腿直蹬。
　　一脚！！
　　砰！！！
　　瞎婆婆的身体撞碎土墙翻滚到了院落之中。
　　大口鲜血喷吐。
　　“你有什么实力和我拼？现在，我给你机会跑，记得，往那边跑。”
　　陆鼎指着一个方向。
　　要不是因为想逼着她往常炎老家跑，陆鼎是真不带和她废话的。
　　估计两拳就抡死了。
　　听到这话，瞎婆婆捂着胸口受伤处，一脸惨烈样子的往后蹬腿后移。
　　如此画面。
　　乍看之下，搞得好像陆鼎才是欺负老年人的反派一样。
　　忽然。
　　瞎婆婆感觉后背顶到了什么，一抬头。
　　白鹤眠低头看来：“不认识东南西北吗？让你往那边。”
　　说话间，他一脚把瞎婆婆踹飞到了陆鼎指着的方向。
　　空中身形翻滚，重重摔在地上。
　　到此时，瞎婆婆也看出了，这俩人就是想戏耍她，好似那猫捉老鼠一样。
　　可是她现在没有其他选择。
　　起身看了两人一眼，转头朝着黑暗跑去。
　　陆鼎飞身在其后面，白鹤眠遁形黑暗之中。
　　不多时。
　　董文蕊端着火枪跑来。

第152章 和这个世界说再见吧，死老太婆

　　......
　　瞧着一地狼藉，她前前后后找遍了，都没有发现瞎婆婆以及陆鼎的身影。
　　眼泪控制不住的从眼眶中争相挤出。
　　董文蕊横抹一把眼泪。
　　将屋子里的什么牌位啊，乱七八糟的东西收集起来，放在一起。
　　然后塞几根雷管点燃。
　　轰！！！！！
　　不多时，火光冲天。
　　村外的树林里。
　　瞎婆婆身形踉跄，又不断腾挪在树林之间。
　　时不时吐出一口鲜血。
　　脚步一晃。
　　有斩击砍来。
　　斩碎树木山石，残渣乱溅，逼着她只能逃亡一个方向、
　　四面八方来声：“走直线，别跑错了，继续！！”
　　瞎婆婆回头看了一眼。
　　心中暗骂，该死的陆鼎！！
　　749的调查员，怎么会有这般做派的人。
　　她也不是没有和749的调查员打过交道。
　　以前所见的那些调查员。
　　那个不是光明正大，坦坦荡荡的正面交手？
　　只有这陆鼎，成名在外，凶名赫赫，结果还破墙偷袭！？
　　瞎婆婆心里有数。
　　若真是真刀真枪的对上，她绝对是打不过陆鼎的。
　　但是！
　　这不代表，她心里可以接受陆鼎破墙偷袭！
　　而且还说出先前那样的话。
　　这些话是该749的人说的吗？
　　你比我更像邪修。
　　想到这些，瞎婆婆情绪波动之下，牵扯伤口，疼痛又阵阵传来。
　　黑暗中，人影远遁。
　　跨去数百里。
　　直到青辽村村口。
　　前方人影拦路，白鹤眠开口说着：“就这儿了，停下。”
　　瞎婆婆一个急刹车。
　　看着眼前的青辽村，她心头起疑。
　　大声喝问：“你们到底要干什么！！！？”
　　质问间。
　　就听音浪炸响在黑夜之中。
　　嗡！！！！
　　一股恐怖的威势正在孕育，哪怕仅仅只是散发一丝，都足以令这死老太婆感到恐怖。
　　瞎婆婆下意识回头看去。
　　就看黑暗中，陆鼎走来，脸上及裸露在外的皮肤上，爬上了散发着红光的纹路，连接眼底。
　　幽暗的环境里。
　　那一双眸子里，有着眼白为底，血色的光圈，套着黑色的瞳孔。
　　一股股气势冲开，激荡落叶灰尘。
　　陆鼎拿着手机，对照地图上的位置，挪动着自身角度。
　　面对瞎婆婆的质问，回应她的只有死寂一般的沉默。
　　这一刻，看着陆鼎那恐怖的气势，她心中有些慌了。
　　刚退半步。
　　白鹤眠不知何时出现在了她的身后。
　　两手按着其肩膀。
　　“让你，不要动。”
　　平静的声音带着无尽的压迫感，身体僵硬的瞎婆婆眼神微微往后一撇。
　　黑暗笼罩了白鹤眠的整张脸。
　　唯独露出了那一双略显兴奋，隐藏癫狂的双眼，正在散发着渗人绿光。
　　“就这个位置了。”
　　陆鼎的声音突然响起。
　　抬动右手。
　　随着声浪激昂，那一声声沉闷‘嘣’声响起。
　　灵炁调动之下，陆鼎的心脏正在快速泵动，脊椎大龙上，寸寸间隔的穴位打开。
　　肉煞之气，从其中喷吐而出。
　　最后就看手肘，肩膀，两处窍穴大开之下，黑红色的光环亮起。
　　那一对不似常人的眸子锁定目标。
　　“和这个世界说再见吧，死老太婆！！”
　　手肘肉煞喷吐出十几米尾焰，推动手臂，一拳轰出！！
　　轰！！！！
　　恐怖的力量夹着灵炁化作孽龙，月光的照耀下，在地面印刻着狰狞的虚影冲去。
　　狂风撕扯着野草，树木。
　　大地在顷刻间崩碎。
　　再看村口，哪还有瞎婆婆的踪迹，视野往后拉动，哪还有半个村子存在过的痕迹。
　　有的只是一地碎石黄泥。
　　大块崩碎的石头，突兀的拱在地面之上。
　　陆鼎这一拳，碾杀出去近乎千米。
　　在大地上留下了恐怖的痕迹。
　　这便是他的全力一击。
　　窍穴闭合，光环消失，脸上浮现的纹路逐渐隐藏。
　　白鹤眠看着这一幕心中不禁沉思。
　　如果陆鼎这一拳是向他砸来的话，他.....挡不住。
　　陆鼎自己也是没有想到，自己这一拳的威力，竟然会有这么恐怖。
　　好了，这下陆鼎瞬间知道该怎么对付闵山的千尸拱王局了。
　　.....
　　闵山城。
　　位于云梦交界地。
　　向来雨水偏多。
　　经常一到雨季就会出现水位线上涨至危险的情况。
　　今年更是直接决堤，淹了闵山城不少地方。
　　后经过勘测和研究。
　　上面决定给主流河道，开个口子修建大坝。
　　旱时引流灌溉，涝时分流泄洪。
　　最后找来找去，只有闵氏殡仪馆所在的位置最好。
　　而且影响最小。
　　因为这个地方，以前是义庄，附近基本没什么人，从这儿开，最为方便。
　　上面便拿着批条，带着拟好的合同去到了义庄。
　　给出十个亿拆迁补助。
　　官方还承诺，既然我们给你拆了，那我们就再给你修一座。
　　到时候这些坟啊，墓的，都移过去。
　　你们还是继续开。
　　义庄的人答应了，大家很是爽快的签了合同。
　　然后......
　　前段时间到了动工的时候，一挖，嘿，下面给你藏着一个千尸拱王局。
　　还顺带惊醒了义庄所化的茅屋大鬼。
　　义庄的人一看，嚯，老祖宗还给我们藏着这么两个大宝贝呢。
　　涨价，必须涨价！！
　　直接坐地起价。
　　作为义庄的后代，茅屋大鬼不会伤害他们，也只有他们可以挪动茅屋大鬼。
　　其他人去了不好使。
　　闵山城本来就不是一个特别大的城市，跟大黑山脚下的靠山城差不多，所以这里只有一个驻所。
　　只凭一个驻所，想拿下茅屋大鬼和千尸拱王局几乎不可能。
　　义庄：我们可以帮你挪茅屋大鬼，要点辛苦费不过分吧、
　　闵山城驻所：我呸！
　　驻所拿不下你们，分局总可以吧？
　　直接往上报，分局一看，嘿，风水局，适合给进修地的学员练手，我也往上报。
　　然后就是，陆鼎和白鹤眠踏足闵山。
　　什么流程，什么乱七八糟的通通没有。
　　陆鼎就一个消息发给闵山749驻所的所长。
　　【准备机械入场强拆】
　　收到这条消息的闵山749驻所所长开心坏了。
　　“坐地起价是吧，拿技术卡我们是吧！！！？”
　　“你们的报应到了！！”
　　“快快快，小张马上打电话给地方部门，通知施工队准备入场，把所有机械给我开到义庄去！！”
　　.....
　　另一边。
　　闵氏义庄大门不远处，白鹤眠问着：“你准备怎么做？”
　　陆鼎：“怎么做？强拆，必须是强拆！”
　　“合同签了，钱收了，手续齐全，我从加入749到现在，都没遇到过手续这么齐全的事儿。”
　　没手续的事儿，陆鼎都干，现在有手续了，那还废什么话？

第153章 居然敢抢证件？陆鼎惊呆了

　　......
　　说这话间，陆鼎直接朝着殡仪馆大门走了过去。
　　起腿，一脚。
　　砰！
　　双开木质大门轰然倒塌破碎。
　　木屑乱溅。
　　陆鼎的声音激荡在义庄。
　　“给你们两个小时，该搬东西搬东西，该滚滚，现在这里要拆迁了！”
　　随着陆鼎这话落下，加之大门被砸。
　　义庄里的人当即被惊动。
　　就看那一个个鱼跃而出。
　　面色不善的看着陆鼎。
　　人群里。
　　青年走出。
　　瞧着破碎成块儿的大门。
　　焦雨抬眼看着陆鼎，语气冷冽的问道：“你是谁？”
　　对于这义庄的人，陆鼎没有丝毫好感，钉子户，能有什么好感。
　　但他是来办事儿的，该走的程序还是要走一下的。
　　连寇家都要走流程。
　　这殡仪馆人家还签了合同。
　　你总不可能一上来就开打吧。
　　而且他这次来，针对的是茅屋大鬼，还有千尸拱王局。
　　又不是针对义庄的人。
　　但如果他们不识趣，陆鼎不介意捎带脚收拾他们一顿。
　　代表身份的证件一亮。
　　“749调查员，陆鼎。”
　　陆鼎……
　　焦风想了一下。
　　嗯……没听说过。
　　说来说去，这闵山城不过是一个小城市。
　　虽然他也是炼炁士，但偏居一隅，749内部的情况他又怎么会知道。
　　就算陆鼎的名字，最近在云梦传的厉害。
　　但人家那都是家族子弟之间。
　　而且这也没几天，传不到这边来。
　　他这一野修。
　　都还不配听说陆鼎的名字。
　　也正是因为这样。
　　焦雨语气不善：“闵山749可没听过你这一号人物。”
　　说话间。
　　他竟伸手来抢陆鼎手上的证件。
　　我的天。
　　陆鼎抬手一躲。
　　投去的眼神别提有多震惊了。
　　他看到了什么？！
　　陆鼎有些不敢相信自己的眼睛。
　　居然有人敢抢749的证件？
　　要知道749的证件和执法记录仪，那几乎等于治安官的枪。
　　调查员亮证件，等于治安官鸣枪示警。
　　抢证件等于抢枪，现在人胆子都这么大了吗？！
　　本来陆鼎以为，很难在现实中遇到这种“半糖”。
　　结果今天居然能遇到一个。
　　之前遇到的人，一个个脑子转的飞快。
　　不是老狐狸，就是小狐狸。
　　一个个把识时务为俊杰展现的，那叫一个淋漓尽致。
　　现在遇到个愣头青，陆鼎还真是没有意料到。
　　见他躲闪不给自己看证件。
　　焦雨一下子更来劲了。
　　“你这是什么意思？！”
　　“怕我看？”
　　瞧瞧，他还敢问陆鼎是什么意思？
　　本来陆鼎就有点看不惯这义庄，签了合同你还坐地起价。
　　现在你还敢来抢他的证件？
　　见着陆鼎脸上笑容诡异。
　　焦风刚想问你笑什么。
　　结果话还没说出口。
　　就看陆鼎抬手来一句话没说。
　　快准狠的一把将他提起，狠狠的砸在了义庄地面的石板上。
　　脸颊和地面亲密接触之下，恐怖的力道加持，焦风瞬间头破血流。
　　感觉脑花儿都快被砸匀了。
　　口鼻溢血之下，整个人昏死当场。
　　“师兄！！！！！”
　　“风哥！！！！！”
　　“你快放开我师兄！！！！”
　　听得耳边嘈杂。
　　陆鼎竖起手指在嘴边：“嘘！”
　　“别吵，听着烦，现在因为他的缘故，你们还有一个半小时的时间搬东西。”
　　“一个半小时以后，谁要是没走，那就是妨碍公务。”
　　“你们太过分了！”
　　女人的声音响起。
　　陆鼎闻声看去。
　　白衣老者和青衣女子走来。
　　先前说话的便是青衣女子。
　　听着她的话，陆鼎觉得有些好笑。
　　身后的白鹤眠一见。
　　他上前几步，和陆鼎平站。
　　“我们做事就是这样。”
　　陆鼎摊开手。
　　默许了他的话就是我的意思。
　　“如果你不满，欢迎你来向我发起攻击。”
　　“如果你有意见，欢迎你去投诉。”
　　“合同白纸黑字在这里，钱，你们拿了，字，你们签了。”
　　“现在地是我们的，房子也是我们的，给你们一个半小时我已经很仁慈了。”
　　“你….”
　　青衣女人还想说什么。
　　旁边老者拦住她。
　　他已然看出这俩人有恃无恐，有此举动，必定是有备而来。
　　他笑呵呵的开口：
　　“这位调查员，一个半小时是不是太少了，搬不完啊….”
　　“搬不完？”
　　陆鼎重复了一句后回应：
　　“搬不完关我什么事？”
　　合同你们签了那么久，早干什么去了？
　　而且你现在还有功夫跟我闲扯，搬不完？
　　今天你搬的完也得搬，搬不完也得搬。
　　拖延时间这一套，在陆鼎这儿不好使。
　　之前时间多的是。
　　现在跟我说搬不完？
　　老者脸色有些不好看。
　　站在旁边的聂青菲有些忍不住。
　　“你们欺人太甚。”
　　陆鼎皱眉，这人是脑子有问题吧？
　　他欺人太甚？
　　他又没坐地起价。
　　又不是他去抢别人的证件。
　　他欺人太甚在哪儿？
　　“行了，坐地起价的钉子户把你的嘴闭上吧，你再冲我说一句话。”
　　“我保证你下一秒就和他一样。”
　　陆鼎指着地上昏迷不醒的焦雨说道。
　　聂青菲终究是长了一些脑子的。
　　旁边老者面色变换之后开口：“这位调查员你确定要这般做事？”
　　陆鼎摊手：“啊，那咋了。”
　　老人也没再说什么：“那好，不用一个半小时，我们马上就走。”
　　年纪大，经历的也多。
　　跟749作对不实际。
　　他们要的只是涨价而已。
　　现在749来人表示强硬态度，你现在要是再挺着，那就是不给749面子。
　　在老人的心里，他是不相信陆鼎和白鹤眠能解决茅屋大鬼和千尸拱王局的。
　　毕竟那闵山城749所的所长，都解决不了。
　　这俩年轻人？
　　呵……
　　有些时候退让并不是坏事。
　　让他们试试也没关系，成功了，就拿十亿。
　　要是失败了，义庄还可以继续坐地起价。
　　怎么都不亏，前后都是赚。
　　虽然老人想的明白，也能控制自己的情绪。
　　但是去搀扶焦雨的聂青菲，却是有点忘了刚刚陆鼎的话。
　　只见她搀扶起焦雨。
　　瞧着师弟这般惨样。
　　聂青菲心中火气不顺。
　　用眼神剐了陆鼎一眼，冷哼道：“咱们没完，你们最好是能解决这里的事情，不然……”
　　听到这话的陆鼎，当即转身来，出手成爪，一把提起聂青菲。

第154章 看着你坐地起价的底气，是怎么没的

　　......
　　速度之快，没有任何人反应的过来。
　　谁也没有想到他会突然出手。
　　青色的人影被提起后，重重砸在了地面之上。
　　砰！！！
　　地砖破碎。
　　看她昏迷在碎石乱砖之中，陆鼎低头冷色：“我刚刚就跟你说了，如果你再多说一句，我就让你变的和他一样。”
　　“小菲！！”
　　老者大声喊道。
　　什么阅历，什么年纪，什么心性在这一刻通通荡然无存。
　　他只有这一个孙女。
　　现在孙女当着他的面被打，聂华生再也忍耐不住，修为爆发，气势冲天。
　　“给老夫滚！！”
　　老人双掌运炁，青色附着，可见其中崇山峻岭，青翠欲滴。
　　一掌拍来。
　　陆鼎抬掌便去。
　　砰！！！
　　肉掌相撞之下，肉眼可见的气浪，翻滚而去。
　　陆鼎挑眉，心中诧异，这老头儿的肉身，倒是有点意思。
　　人类中，他打过那么多炼炁士，就属这老头儿的肉身最为强横了。
　　如果陆鼎没有获得泵心肉煞法，只凭原来的熊罴之力，和这老头儿拼的话，说不定还真干不过他。
　　但现在嘛....
　　“袭击749调查员，老头儿，你完了。”
　　陆鼎二次发力。
　　一步向前。
　　推的老头儿往后不停倒退，脚下青石寸寸碎裂，面色涨红。
　　“可惜了，你只是神宫境，你要是以司命境的修为，靠着这肉身配合之下，说不定还真能让我认真的和你打一场！”
　　一口郁结之气憋在心里。
　　聂华生有话难说，不敢轻易开口，恐泄了那一口肉身之气。
　　他很想说！
　　什么叫我只是神宫境！
　　难道你不是神宫境吗！！？
　　刚刚对掌的一瞬间，聂华生就试探出了陆鼎也是神宫境。
　　心头惊骇非常。
　　要知道，他修炼的功法很是特殊，主打一个活得长，而且活的越长，实力越高。
　　不会受寿命的限制，增长肉身和天赋还有境界。
　　也不会因为年纪大，导致机能减弱。
　　他从三十岁开始修炼这门功法，今年七十五岁。
　　整整四十五年，才有今天这样的实力，结果，这一个看起来不过二十岁的年轻人。
　　一掌就否定了他四十五年的苦修！！
　　虽然这功法，本身就是修的慢，需要熬时间。
　　但他熬了四十五年，结果被一个二十岁的年轻人打成这样！！
　　聂华生心头莫名滋生妒火。
　　双眼快速充血。
　　气势变幻，从原来的平和中正，富含生命力，变成了极端暴虐，满是邪性。
　　见到这一幕。
　　陆鼎回手。
　　脊椎大龙上，窍穴一开。
　　嘣！！！
　　黑红光环闪动，举拳，蓄势！！！
　　聂华生见到这一幕，几乎不带任何思考的瞬间后退。
　　然后，天空有石碑落下。
　　砰！！！！
　　上刻大字，石，敢，当！！！
　　恐怖的镇压之力，直接将聂华生镇压在地无法动弹，眼神中魔性渐退。
　　张口用着无法理解的语气质问：“你不是要挥拳！！！？”
　　“挥拳就不能用术法吗？”
　　陆鼎反问一句。
　　聂老头儿表情一愣。
　　脸色憋的，红的都有些发紫了。
　　理智遭受冲击，他本以为陆鼎要蓄力轰拳，见他气势恐怖，聂华生不敢硬抗。
　　就想躲避。
　　结果，那一拳直接熄火，镇压他的，竟然是这个不知道何时掐诀施法的石碑！！！
　　被打败，聂华生不生气，这么大年纪了，他学这个功法，没少被打败过。
　　但是被这样打败，他快要气死了！！
　　理智紊乱之下，他下意识问道：“你什么时候掐的诀。”
　　这话，白鹤眠帮陆鼎回答了。
　　“掐诀？”
　　“他从来不掐诀，高兴的时候喊什么来什么，不高兴的时候，想什么来什么。”
　　这下，聂华生终于明白了。
　　自己这是被耍了！！！
　　“啊！！！！小辈，你敢不敢放我起来！！”
　　说话间，老头儿眼中赤脉贯睛。
　　又有入魔黑化的趋势。
　　但这股苗头刚刚起。
　　陆鼎上去对准石碑下，聂华生露出来的脑袋就是一脚战争践踏。
　　硬是给他眼睛里的赤脉贯睛踩灭了。
　　“入魔！砰！黑化！砰！起来！砰！”
　　一句，一脚，又是几脚下去。
　　好了，老头儿不叫了。
　　就是样子有点惨，但身上的生命力依旧很旺盛。
　　陆鼎停脚，看着昏昏欲睡的老头儿，这下，对劲了。
　　刚刚老头儿入魔那一瞬，他还真是惊讶了一下。
　　但也仅仅只是一下。
　　随后陆鼎便反应了过来，都说洗白弱三分，黑化强十倍。
　　但有个前提。
　　有前摇。
　　有前摇的东西，在他面前施展，那不是找揍的吗？
　　他的术法又没有前摇，全是秒放。
　　就看聂华生的鲜血汇入地下。
　　大地震动之下，义庄中心处，茅草屋凭空长出手脚，从地下爬起，留下坑洞。
　　其中黑气蔓延。
　　“昂！！！”
　　仰天长啸间。
　　陆鼎对着旁边的白鹤眠说道：“让他看好。”
　　白鹤眠上前，蹲下身子，一把抓住聂华生的头发，让他直视刚刚爬起的茅屋大鬼。
　　“这就是你们坐地起价的底气吗？”
　　面对白鹤眠的话，聂华生笑的惨烈。
　　“咳咳，嚣张的小辈，你们会后悔的，如果......”
　　啪！！
　　白鹤眠一嘴巴子抽到了他的脸上。
　　“我问这是不是你们的底气，你只需要回答我是或者不是，说什么废话。”
　　聂华生，吐出一口血水：“是又如何？”
　　白鹤眠扯着诡异的笑脸：“那你就看好你们的底气是怎么没的。”
　　他扭头过去。
　　就看陆鼎身上黑红光环大亮。
　　窍穴开启间。
　　肉煞之气从其中喷吐席卷，犹如狼烟冲天。
　　震撼人心的声浪翻滚之下。
　　陆鼎拉拳蓄势。
　　就看他身体周围的画面，都好似被他拉动扭曲一般。
　　拉拳如拉弓，放拳如放箭。
　　一拳打出。
　　轰！！！！
　　白日里看的更加清晰，可见那黑红肉煞之气喷吐中，孽龙盘旋冲去，天地间狂风呼啸。
　　黑红闪烁，替换天地颜色，好似画面卡顿一般，一闪一亮之间。
　　房屋尽毁，大地崩裂。
　　一块块小到数米，大到数十米的泥石板块突出，拱卫出一条，近乎千米长，百米宽的孽龙游动而去的痕迹。
　　刚刚出场还在咆哮不止的茅屋大鬼。
　　瞬间被孽龙冲碎成渣，崩的漫天都是碎屑。
　　最后惨叫都没有发出一声就没了。
　　老头儿呆呆的看着这一幕。
　　陆鼎扭头看来。
　　“老头儿，你的二分之一底气没了。”

第155章 炮烙杀身术，敢动我看上的人（补更）

　　......
　　何谓杀人诛心，这就是杀人诛心。
　　老头儿寄予厚望的茅屋大鬼，居然只是出来露个头就没了。
　　而且还是一招秒。
　　那么大个茅屋大鬼啊！！！
　　聂华生实在想不明白，这样年纪，怎么会有这样的实力？
　　这样的人，又怎么会到闵山城这个小地方来。
　　这里也没有什么宝贝啊。
　　难道只是为了来解决自家义庄？
　　你早说啊！
　　你早点说会来这样的人。
　　我还起什么价？
　　好好的茅屋大鬼，用来护庄不好吗？
　　现在直接没了，连渣都没有剩下。
　　自己被打了，自己的徒弟被打了，自己孙女也被打了。
　　用得着这样吗！！！
　　杀鸡用牛刀。
　　我们又不是不配合！！
　　此刻的聂华青欲哭无泪。
　　旁边。
　　陆鼎正在查看茅屋大鬼爆出的奖励。
　　【收容怪物：茅屋大鬼】
　　【收容奖励：炮烙杀身】
　　【炮烙杀身：立火殿铜柱，行炮烙之刑】
　　炮烙杀身......
　　陆鼎看着这四个字，心中感觉怪怪的，自己的术法，怎么都是这种很.....很反派的术法。
　　再看去茅屋大鬼四个字。
　　【杂谈志怪】和【抱朴子】里面都有记载过这种东西。
　　取其中，跟炮烙有关的来说。
　　【商末，百姓怨望而诸侯有衅者，于是纣乃重刑辟，有炮烙之法，后传于诸国，改之，以茅屋竖铜柱，令有罪之人其上，辄坠炭中活活烧死.......引火燃屋，以火焚其罪，以草诉其身......】
　　大概得意思就是说，商朝末年，百姓怨恨纣王，诸侯背叛纣王。
　　纣王就生气了，加大刑罚力度，弄了炮烙之刑。
　　大铁柱子烧红，谁搞事儿就给谁捆上去，后来这个刑罚，传到了一些野蛮小国。
　　那些小国有样学样。
　　但是大殿这个东西，对于他们来说太奢侈，就弄了个茅屋，然后里面立根柱子。
　　还说，犯罪的人，不配在大殿刑罚，从他犯了罪开始，他的地位，生命，就跟茅草一样轻贱了。
　　然后给人捆茅草屋里的柱子上开烧。
　　屋子带人一起没。
　　后来这烧过人的茅草屋地基，一次次重建茅屋，一次次烧人，而且烧的都是重罪之人，大多数身份不凡。
　　普通人还不配用这个刑罚。
　　久而久之，这沾染了浓厚怨气的茅屋，就成了茅屋大鬼。
　　当然，还有其他不一样的说法，但是其他的跟炮烙搭不上边。
　　继续说当下。
　　虽然确实不像好人用的。
　　但陆鼎也没说不喜欢啊，这玩意儿用出来，一定很震撼。
　　待会儿把那千尸拱王局的尸王，刨出来试试水。
　　忽然，聂华生的声音，打断了陆鼎思绪。
　　“调查员，这位调查员，我可以帮你解千尸拱王局，我们可以........”
　　“让他闭嘴。”
　　陆鼎听着烦。
　　需要你帮忙吗？
　　谁问你了。
　　真是好笑。
　　解了千尸拱王，陆鼎去哪儿找怪物试‘炮烙杀身’?
　　难道用你个老骨头来试吗？
　　聂华生被打断话语，心中不甘，事情发展到这个程度，他就是再老，也看的出来，千尸拱王局，绝对不会给眼前的少年带来任何麻烦。
　　恐怖的实力，足以扫平整个义庄。
　　什么千尸拱王。
　　估计最后也是一拳的事情。
　　所以聂华生，才急着表现自己，以求戴罪立功。
　　结果，陆鼎根本就不听。
　　白鹤眠那一根筋的脑袋，听到陆鼎这话，不做什么任何思考。
　　抬手凝聚尸气成刀。
　　直接一刀砍下，人头冲天。
　　陆鼎扭头看来：“你........”
　　白鹤眠：“啊？？？”
　　陆鼎表情无奈：“没事。”
　　杀了杀了，没什么好说的，反正也该死，对执行公务的749调查员动手，这罪不小。
　　如果陆鼎真的是只有普通驻所调查员的实力。
　　那么这老头儿刚刚那一掌下去，陆鼎不死也会残废。
　　....
　　这边.
　　陆鼎刚打上尸王的主意。
　　另外一边。
　　云梦。
　　俞家。
　　水泽世家，祖上本来是打渔的，后来无意在水中捡到一本避水金睛诀。
　　加上自身刚好有资质。
　　命运的齿轮开始转动，一个云梦炼炁士世家中的新星，冉冉升起。
　　一直发展到今天。
　　家族成员上千。
　　不过传承到这一代，嫡系却只有四名后辈。
　　两男两女。
　　其中最小的那个，俞尘，更是云梦有名的耍家，好听一点叫纨绔。
　　这不，这边的俞尘正在赏花逗鸟。
　　穿着女仆装的急匆匆的走过来。
　　还没到少年近前呢。
　　他鼻头抽动，故意深吸一口，发出动静。
　　“好香啊，一定是香香吧，过来让少爷好好闻一下。”
　　“哎呀少爷别闹了，闵氏义庄那边发来消息说，有749的调查员打上门要强拆。”
　　听着香香的话，俞尘不为所动：“拆迁就拆迁呗，他们签了合同，拿了钱，本来就该拆。”
　　“可是去的人，打伤了聂青菲，还杀了聂华生。”
　　听到这，少年脸上表情收敛，气势一变，哪儿还有往日里那副纨绔样子。
　　听他磁性的声音询问。
　　“打伤了我看上的人吗？”
　　“胆子够大的，应该不是本地的吧。”
　　“本地的749处理不了茅屋大鬼和千尸拱王，应该是省级749分总局下来的，知不知道是谁，有没有照片？”
　　香香看着俞尘认真的样子。
　　脸上笑容就没落过。
　　这才是她最喜欢的少爷，纨绔之名，不过是少爷的伪装罢了。
　　香香摇头：“不知道是谁，消息是您在义庄收买的小弟，小七传来的，这些问题我也问了他，但他一直没回我。”
　　俞成起身，拍动身上长袍褶皱的痕迹。
　　“既然是这样，那我就不去了，免得来人是什么不得了的存在。”
　　说到这，俞尘话锋一转：“但动了我看上的人，几分几两，我得称称，看他够不够格。”
　　“你去通知一下水老，让他走一趟闵氏义庄要个说法，但要注意见人下菜碟，如果是惹不起的，那就卖个好。”
　　“说点好话把青菲带回来。”
　　“要是惹得起，那就给他点教训，怎么打的，就怎么打回去，记得要占理，别给人留下口舌祸根，更不能杀调查员。”
　　这边俞尘在吩咐着手下人做事。
　　另外一边。
　　闵氏义庄。
　　陆鼎换了所站的位置。
　　脚下踩着人，手里拿着手机。
　　他按开手机解锁界面，低身说道：“偷拍我？”
　　“来，解锁，让我看看。”
　　原来就在先前一会儿，陆鼎刚准备去千尸拱王局的所在区域。
　　忽然有一道刺眼的白光闪烁，人群中，长相平平无奇的少年，正举着手机在偷拍他。
　　你说偷拍就偷拍吧。
　　你还不关闪光灯。
　　被我发现了吧。
　　陆鼎一个闪身过去，‘啪’就给他按哪儿了。

第156章 不准用蓄力，还是大人打小孩儿

　　......
　　少年眼神中闪过慌乱，他刚刚可是亲眼目睹，这个人一招打败焦师兄，又一招抡翻了聂师姐。
　　最后更是镇压了师傅。
　　本来他想说的是‘这是我的手机，我有权利不给你看’
　　但出口却变成：“密.....密码9527.....”
　　陆鼎按动手机，划动聊天软件。
　　随着聊天记录的翻动，俞尘这个名字，闯入了陆鼎的视野。
　　炼炁士的圈子说大不大，但说小，也不小。
　　这是云梦，陆鼎的活动范围以前一直都在云海。
　　又没有特殊关注过，他当然不知道这是云梦有名的纨绔子弟，俞尘。
　　但看到聊天上的内容。
　　陆鼎大概明白了一些，这俞尘是云梦俞家的嫡系，唯二的男丁之一。
　　一次云梦的炼炁士集会，那还晕着的聂青菲，偶然间认识了这俞尘。
　　或许是因为长相，亦或者是其他的原因，俞尘被聂青菲深深吸引。
　　反正聊天记录就是这么说的。
　　然后俞尘，就领着这‘小六子’吃喝玩乐，让他帮忙看着点聂青菲，别让别的男人靠近。
　　记得随时给他通风报信。
　　大概就是这样。
　　而刚刚，这小六子就是在给俞尘通风报信，顺带偷拍一张陆鼎的照片过去。
　　谁知道，他没关闪光灯，也是够蠢的。
　　蠢到陆鼎都懒得吐槽。
　　见他应该看的差不多了，小六子小声的询问道：“我.....我可以走吗？”
　　“走？你偷拍749调查员执行公务，你还想走？”
　　“老实待着吧你，待会儿等闵山城驻所的人来了，去里面学习一个月，好好背一下炼炁士管理条例。”
　　弄死不至于，人家就是想拍个照片而已，只是一个还没成型的狗腿儿。
　　又没干坏事，管教管教得了。
　　这儿正聊着呢，说曹操，曹操就到。
　　有人影掠来。
　　长得那叫一个人高马大顶着灯泡，大光头在太阳下都反光。
　　来人正是闵山城749驻所的所长，仁通。
　　“哈哈哈哈哈哈总算等到你们了，我叫仁通，想必二位就是大名鼎鼎的，云海解尸太岁陆鼎和几经浮屠白鹤眠两位调查员了吧。”
　　大气豪爽。
　　这是陆鼎对这位所长的第一印象。
　　他一步上前去握手：“仁所长，你好。”
　　至于白鹤眠，话少，点点头就算打招呼了。
　　仁通和陆鼎一握手，眼神在不经意间看完了全场的情况。
　　见着聂华生尸首两分之时，他先是看了看陆鼎，最后眼神又落在了白鹤眠身上。
　　按照情报上的信息来对比，动手的应该不是陆鼎。
　　如果是陆鼎的话，不会只掉个脑袋，应该是白鹤眠。
　　想到这时，他又看到了那原本应该有茅屋大鬼的地方。
　　现在只剩下一地狼藉，和过去近千米的恐怖痕迹。
　　看到这些，仁通脸上有言之于表的惊讶。
　　这......
　　应该就是陆鼎的手笔了。
　　局里的资料说，一般他动手，造成的破坏都比较大.....
　　不过这倒是没什么关系，反正都是要拆的。
　　至于聂华生的问题。
　　仁通相信，陆鼎的应该会说明的。
　　刚想到这，陆鼎就说着：“仁所长，你看待会儿把执法记录仪对接一下，这人袭击调查员。”
　　“哈哈哈哈哈好好好，感谢陆调查员支持我的工作。”
　　仅是第一面，仁通对陆鼎的好感就瞬间拔高。
　　人家从进修地出来，那几乎就等于是特派员。
　　给你看执法记录仪，那是给你面子，不给你看执法记录仪，那是应该的。
　　因为陆鼎的执法记录仪，回去以后有专人会看。
　　现在给仁通看了。
　　只是方便他以后写报告，会省下很多流程和功夫。
　　“互相配合嘛，那既然这边您到了，我就先去解决千尸拱王局了？”
　　仁通转身对着才跟来的其他调查员吩咐到：“维持一下秩序，控制局面。”
　　说完，他才对陆鼎说：“陆调查员，我陪你一起过去，有什么事儿，我也能帮得上点忙。”
　　“这边情况我也了解，有什么您就问我。”
　　“而且最近，您的事情在云梦这边闹的厉害。”
　　说到这陆鼎就来兴趣了。
　　他的事情不过是，上次打了蓝明礼，让他回来帮着宣传。
　　陆鼎问道：“闹的有多大？”
　　他很期待蓝明礼到底是给他怎么宣传的。
　　义庄的人不知道很正常，749驻所的局长知道，也很正常。
　　“现在才俊榜上，前五以下，包含前五在内，基本不露面，他们知道打不过你。”
　　“但前五之上的那四个，几乎每个人都放出了话。”
　　“你要你到了云梦，任何时间，任何地点，随便你挑，但有一点......”
　　这浓眉大眼的还学会卖关子了。
　　陆鼎配合他，当了一回捧哏：“哦？哪一点？”
　　“你不准蓄力放斩击哈哈哈哈哈哈哈”
　　仁通说着说着笑了出来。
　　陆鼎听着也笑了。
　　看来这些人是只顾及他的斤车之道啊。
　　不过也是，他就是靠着这东西出名的，拿手功夫，应该顾及。
　　但打他们如果都要蓄力的话，陆鼎丢不起那人。
　　“我也是头一次听说，比斗还不准人用什么特定的手段的。”
　　仁通补了一句。
　　陆鼎接着话：“人家的规则里不是说，最好别弄出人命吗？”
　　“哈哈哈哈哈也对，你那玩意儿崩一下子，司命都顶不住，崩他们身上，那不废了吗哈哈哈哈。”
　　仁通说着莫名的发笑。
　　虽然听起来很扯。
　　但是仁通也觉得，如果是比高下，不是论生死的话，陆鼎这招，确实不该用。
　　也不是说他胳膊肘往外拐，帮外人不帮749的同事。
　　就是一种很奇怪的感觉，陆鼎一旦用了这招，那就是大人打小孩儿。
　　莫名的感觉不公平。
　　当然，这些想法都是之前的，现在当仁通看到了那大地上的恐怖痕迹后。
　　他敢断定，这绝对不是陆鼎成名斩击留下的。
　　所以......
　　说不用斩击，但是没说不能用这招啊，最后还是大人打小孩儿。
　　这他妈的。
　　人跟人的差距怎么就这么大呢。
　　仁通好奇的眼神不断的打量陆鼎。
　　“没事，不用就不用。”
　　陆鼎答应着，不用斤车之道，他还有其他的本事。
　　奖励要从人家身上拿，人家这点小要求，在陆鼎看来不算过分，毕竟蓄力那玩意儿要命。
　　就算轻点，那也是缺胳膊断腿儿。

第157章 指一下尸王所在的方向

　　......
　　而且答应了这要求，也算是攥了个把柄，我都答应你了，你总不可能耍赖吧？
　　这要是还敢耍赖，以后大汉上上下下炼炁士圈子，估计云梦这个地儿的口碑。
　　小孩儿那桌都不接待。
　　得跟狗坐一起去。
　　两人聊着就往千尸拱王所在的地方走。
　　本来呢，千尸拱王局所在的野坟地，跟义庄，中间是要隔一个小山的。
　　但是刚刚陆鼎那一拳，不止给义庄轰的碎了一大半，连带着那小山一起，也没了。
　　所以平路过去，大几百米。
　　再往下一看，荒野孤坟地，十里无人场。
　　这便是千尸拱王局所在的地方。
　　当下时间可是上午。
　　太阳都挂起来了，但就算是这样，站在坟场之外，那也是小风飕飕的，刮的人遍体生寒。
　　这一情况，便足够窥得其中凶险一二。
　　大白天都这情况，到了晚上，你活人进去，一去一个不吱声。
　　仁通在旁边说：“之前这地方虽然有点说法，但也没这么离谱，我们也不知道这儿有个千尸拱王局，它不显。”
　　“一去里面看情况，运气这玩意儿，说好也好，说差也差。”
　　“直直的，我们就走到了深处的尸王墓。”
　　这运气确实很难说，说运气好吧，你能遇到尸王墓，说运气不好吧，这么大地方，你居然能精准的找到隐形的尸王墓。
　　陆鼎说着：“正常，风水这个东西，有显性和隐性之说，显性的一眼即是，隐性的不发则已，一发惊人。”
　　“可不是吗。”
　　仁通一边说，一边比划。
　　“我们到了那地方，那家伙地上都起烟，正儿八经的烟啊，普通人肉眼可见的那种。”
　　“好嘛，我这么大一个闵山城驻所的所长，我肯定觉得不对劲啊，我就拿着锹子，搞了它几下。”
　　“还用锹子？”陆鼎接话。
　　“那可不，动手轰那不规矩啊，谁家没个坟了，咱们该走的手续还是得走的。”
　　一眼鉴定，这也是个讲究人。
　　就听仁通继续说：“一锹下去，叮铃铛啷的，那土都震手，带冰碴，铁锹都干断了，我寻思呀嘿！！！？”
　　“有点儿意思哈。”
　　仁通一拍手：“结果那家伙，歘歘歘歘的，寒气就往喷，得亏是我自己亲自上的，但凡要叫个手下人来，保准当场就冻那儿。”
　　说到这，仁通还把鞋袜脱了，露出青黑的大拇指，冻伤严重。
　　他这个境界和修为，都能搞成这样。
　　普通调查员去了，指定没好。
　　不过这也从侧面说明了，这是个亲力亲为的所长。
　　“你看吧，这下面的尸王得多恐怖，我到现在都在纳闷儿，这千尸拱王，拱的是他奶奶的什么玩意儿。”
　　“怎么还拱出个带属性的。”
　　这倒是让陆鼎眼睛一亮，嘿，稀罕物儿！！
　　带属性的尸王。
　　还是冰。
　　这可不多见。
　　尸的种类，什么杂谈资料记载，几十上百种，常见的有，僵尸，血尸，荫尸，肉尸，醒尸......
　　不常见的，甲尸，石尸，斗尸，菜尸，绵尸等等等等......
　　其中带属性，不多，旱魃，就是其中一种，赤地千里。
　　除此之外，那就是斗尸了，顾名思义，争强好斗，属于活着是天赋异禀，死了也不安分。
　　陆鼎寻摸着；“这下面的应该是斗尸。”
　　“但斗尸也要细分，比如法尸，灵尸，绝尸....，所以咱们还是得去看一下。”
　　尸字儿想的太多，陆鼎都快不认识这个字儿了，但无论是哪个，都足以说明，下面这家伙，不是一个善茬。
　　仁通点头说着：“那我带路。”
　　忽然他一停下脚步。
　　陆鼎问：“怎么了？”
　　仁通神色思索：“斗尸里的法尸，那是不是叫法斗？”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　陆鼎真服了，本来听着还挺凶狠的玩意儿，被仁通这么一解释。
　　他总是会莫名的想到，千尸拱王，拱了一只狗在里面。
　　还是法斗。
　　“你笑什么？”
　　白鹤眠有些不能理解，毕竟这个世界没有法斗。
　　陆鼎摇摇头：“没事，我想到了开心的事情。”
　　说话间，他缓缓升空。
　　脸上神异纹路浮现，蔓延全身。
　　随着气势展开，陆鼎用着最平淡的语气，说着最狠的话。
　　“仁所长，指一下尸王所在的方向。”
　　哪儿有那么多虚头巴脑的事情？
　　方向对了，直接就轰过去，打得过的就直接碾死，打不过的话，陆鼎带人就跑。
　　他可是会飞的。
　　大白天，他不信下面的玩意儿敢出来跟他顶着太阳火拼。
　　最多就是给它惹生气，陆鼎在天上飞，它在地里遁着追。
　　要是这样的，可以啊，完全没问题，陆鼎直接带着人往最近的749省级分局飞，你来追呗。
　　你要是不追，一个白天的时间，够陆鼎跑好几个来回了，一去一来都用不了俩小时，到时候就是强者洗地。
　　这地方都不用开挖分流河道。
　　分总局的强者一来，周围又没有普通人情况，火力全开之下，估计河道都能被轰出来。
　　仁通听着陆鼎的话，他大概知道陆鼎想干什么。
　　之前他们守规矩，那是因为，觉得这就是普通坟，没有威胁，移了得了。
　　现在有尸王，那意义就不一样了。
　　仁通抬手往坟场里尸王墓的方向一指。
　　都还没校准位置呢。
　　轰！！！！
　　一道狰狞痕迹拉过去千米，什么野坟孤坟，妖魔鬼怪，通通轰的稀碎。
　　一大波无色小晶体入账。
　　仁通吞了一口唾沫：“其实要再往旁边一.......”
　　轰！！！！
　　又是一拳带着恐怖威力轰出去。
　　“这下对了吗？”
　　听着陆鼎的询问声，仁通机械的点点头。
　　下一秒就看陆鼎在空中冲了出去。
　　然后就是，轰！！轰！！轰！！
　　直接给仁通看麻了，他总感觉好像哪儿不对。
　　一边下意识的跟上，一边向不太愿意说话的白鹤眠搭话。
　　“他平常都是这样做事的吗？”
　　白鹤眠一脸平静的反问：“哪儿不对吗？”
　　“啧.....不是不对，这.....这.....”

第158章 比法尸还恐怖的人，把你刚刚那一招给我爆出来

　　......
　　“难道不是进去看位置，再摸清楚情况，最后动手吗？”
　　以前他们处理事情都是这样的，程序，流程，思维定格。
　　白鹤眠不理解：“能飞为什么要走？”
　　仁通：这话好像没毛病。
　　“你刚刚不是指了那边吗，那不就是位置？”
　　仁通：这话好像也没毛病。
　　“两点之间，难道不是直线最短吗？陆鼎轰过去，我们走过去，又安全又快。”
　　仁通：这话.....还是他妈的没毛病。
　　“到了地方就动手，打得过就打，打不过就跑啊，反正又没有普通人。”
　　仁通不说话了。
　　确实是这样没错，但是这也太简洁明了了。
　　他有点不适应。
　　给他一种，好像电子屏幕摆在眼前，上面全是坐标，一指一按，导弹发射，直接轰平，方便快捷。
　　一切的一切，快的就跟没发生过一样。
　　不真实。
　　以前还要讲战术穿插，现在讲什么战术穿插，轰就完了。
　　一句没有普通人，算是彻底解放了陆鼎。
　　“我不等你了，你好慢，你再不快一点，我们就能在去的路上看到他回来了。”
　　白鹤眠说完，当即加快了速度朝着越来越远的轰击声冲去。
　　仁通一愣，自己这是被嫌弃了吗。
　　陆鼎会飞，我跑不过他，难道我还跑不过你？
　　你总不会飞吧。
　　念头刚起。
　　白鹤眠化作幽光贴行地面遁去。
　　仁所长：.......
　　那没事了。
　　他还是顺着陆鼎轰出来的路线跑过去吧。
　　最前方。
　　陆鼎一路轰杀而来，声势浩荡。
　　就见孤坟拦路，寒气四溢之下，草木结冰，冻土成块。
　　没什么需要探索和研究，也不用确不确定，这是不是所谓尸王墓。
　　抬手，拉拳，脊椎窍穴开启，光环大亮。
　　陆鼎于百米天际，双手蓄劲在拳。
　　猛然砸下。
　　轰！！！！
　　恐怖的力量和灵炁作用之下，大地上泥土翻滚，冻土寸寸崩碎。
　　坟包翻滚之下，山石开裂。
　　那一张遍布寒霜的狰狞面孔，于地底之下，隔着大地裂缝和陆鼎相望。
　　嘴角扯起诡异笑容。
　　嘴唇蠕动之间，没有声音发出，但有根根锋锐冰刺穿插裂缝蔓延到地面之上，最后见根根冰柱冲天而起。
　　陆鼎翻身躲避一跃上天。
　　听裂缝之下，寒风刮来，伴随人声尖锐吊嗓。
　　“今夕是何年啊～”
　　“你还唱上了？”
　　到这，陆鼎几乎可以断定，这玩意儿就是法尸。
　　凶残至极，还会施展术法。
　　他再次从空中砸落，宛如炮弹一般，直砸地面。
　　轰！！！
　　随着陆鼎这一砸，方圆数百米的地面，成板成块，直接被他砸的从地上撬了起来。
　　法尸真容显现。
　　一身破烂盔甲，赤裸下身，抬手凝冰成顶，遮挡阳光照射。
　　“吵我安睡，你阔，知.......”
　　罪字儿还没出来。
　　撬起的大地板块，顷刻间破碎。
　　那一只爬上黑红纹路的拳头，打碎了板块不止，还轰到了它的脸上。
　　咔嚓一声。
　　法尸脸生裂纹。
　　巨力冲撞身形失控间，它抬腿横扫，那一只干瘪的腿脚，长着紫色的尖锐指甲，直戳陆鼎太阳穴。
　　提手格挡。
　　法尸被巨力打飞。
　　陆鼎侧头看向刚刚手臂格挡位置，正在滋滋冒烟，衣物已然被侵蚀殆尽。
　　但皮肉却是没有丝毫伤势。
　　法尸跌跌撞撞翻滚身形而去，冰顶破碎，阳光直射下，寸寸血肉融化垮塌。
　　它面不改色的起身。
　　一扭被打到畸形的脖子，回转神色，猩红的舌尖舔舐干涸嘴唇。
　　“你还真是不喜欢说话啊。”
　　说话间，舌尖汇聚白色粒子爆发光柱直射陆鼎而去。
　　陆鼎身形不动，微微偏头。
　　光柱直击远方千米之地，就听巨大的爆炸声响起，升腾烟雾冲天百米而起。
　　见他居然能反应的过来。
　　法尸眼中闪过惊讶。
　　但下一刻，它偏头看向陆鼎，从其眼神中，它看到了一股莫名的兴奋，不解问道：“你好像很兴奋？”
　　“当然兴奋了，你这个能力，我简直太喜欢了！！！”
　　这个远程攻击手段，没有丝毫前摇，威力还大。
　　要不是陆鼎自己就经常干这种事情，所以心中有防备。
　　不然的话，刚刚那一下，他还真不好躲。
　　“喜欢我的能力.......”
　　不知道为什么，法尸感觉背后一凉，往日里，都是它让别人后背发毛。
　　但是今天.....
　　不对劲。
　　“再见！！！”
　　法尸说着，直直就往地里钻，这地儿它待不了一点，它要跑！！！
　　这人阴里阳里的听起来不对劲。
　　比它还像怪物。
　　刚往地里钻入，就听大地轰隆隆作响。
　　周围温度瞬间抬高。
　　画面闪烁变化之下，青铜大殿拔地而起，当中粗大的铜柱耸立在赤红的碳火之中。
　　原本遁地而去的法尸，此时正被捆缚其上。
　　不停挣扎。
　　“你这是什么术法！？”
　　陆鼎飘然而来，眼神中带着审视和打量。
　　这就是炮烙杀身吗？
　　只要笼罩了区域和目标，就算是钻下去，都能给它捆上来。
　　刚刚法尸那一脚，陆鼎已经初步感受到了它的厉害。
　　还算可以。
　　但就是他做这般评价的怪物，现在居然能毫不费力的锁在铜柱上。
　　感受着肆意的目光落在身上。
　　法尸挣扎的力度越来越大。
　　心中恐慌蔓延。
　　它莫名的从眼前之人的眼神里，读到了一种很难在人身上出现的感觉。
　　就好像是在打量自己的猎物，那是一种捕食者还不太饿时，戏耍虐杀猎物的时候，才会流露出来的眼神。
　　也是昔日的它，最喜欢露出来的眼神。
　　在折磨那些炼炁士时，它便是如此的。
　　可今天，攻守易型了。
　　它居然成了猎物。
　　“商量，我们商量一下，好歹我以前也是人，你让我走，我会报答你的。”
　　陆鼎脸上笑意越来越盛。
　　“报答？把刚刚那一招爆出来，就是你最好的报答！！”
　　抬手掐诀，风吹火势，铜柱寸寸变红。
　　令人感到不适的吱吱声响起。
　　好似烤肉时，鲜嫩多汁的肉片，掉在了通红的烤盘上一般。
　　“啊！！！！！”

第159章 啖炁死光，爆了最想要的技能

　　.....
　　人性化的惨叫声激昂而去。
　　陆鼎表情平静的听着。
　　说着询问的话语：“怎么？法尸，也会感觉到疼？”
　　按道理来说，尸类怪物那是感觉不到疼的，现在听它叫的这么惨烈。
　　陆鼎多少是有些诧异。
　　疼痛侵袭之下，就看法尸的身体燃起熊熊大火，不断碳化。
　　任凭它如何释放自身寒意，都不能阻止分毫。
　　上下颚张开幅度夸张，其中肌肉纹理清晰，可见正在随惨叫声不断颤抖。
　　它有很多话，想回应陆鼎，但是太疼了，太疼了！！！！
　　疼的它连一个字都说不出来，只能不断的惨叫，哀嚎。
　　但听着这个声音的陆鼎，表情虽然太大波动，可相较之前，却是多了几分肆意的嚣张。
　　会爆出什么呢？
　　是寒冰向的，还是刚刚那种秒放的攻击呢？
　　陆鼎心中隐隐期待着。
　　不远之外。
　　有两人亲眼目睹了全过程。
　　看着法尸寸寸碳化，以及陆鼎脸上的表情。
　　仁通在沉思，而白鹤眠则是说着：“看吧，我就说来晚了吧。”
　　确实来晚了。
　　但仁通想说，这也没多晚啊，不超过五分钟吧。
　　尸王就这么废了？
　　而且陆鼎那个隐隐期待的表情，加之目不转睛看着尸王碳化死亡的眼神是怎么回事啊！？
　　不是！！
　　这......
　　这有点不对吧。
　　虽然是怪物，该杀，但是这个表情它.....含义太多。
　　就好像看着怪物惨烈的死去，是什么值得兴奋的事情一样。
　　这种精神状态.......
　　嗯.....仁通不知道怎么说。
　　只能说，云梦的才俊，你们自求多福吧，还好你们是‘人’。
　　这边，法尸的惨叫声消失。
　　只剩焦炭挂在铜柱上。
　　【收容怪物：法尸】
　　【收容奖励：啖炁死光】
　　【啖炁死光：凝自身炁之特点，摧毁来犯生机】
　　陆鼎脸上的笑容终于浮现，虽然没有爆跟冰有关的东西，但是刚刚法尸的招数爆了。
　　他不是一个贪心的人，以后该有的都会有。
　　天下怪物那么多，又不会杀绝种了。
　　而且冰系的手段，对于陆鼎来说，可以用，但不如这个好。
　　绝非来个绝对零度之类的东西。
　　可仔细一下，绝对零度这种东西，那也不是一只被他秒杀的法尸可以爆出来的呀。
　　随着现在大威力的手段越来越多，陆鼎已经脑补到，以后让敌人自己选死法的感觉了。
　　就好像翻牌子一样。
　　展示着游戏里，类似跟最后处决差不多的画面。
　　黑云压顶之下，孽龙盘旋，腥风血雨齐舞，卷动花瓣漫天，一身黑红纹路攀附。
　　文武袖猎猎作响之下，陆鼎张开双手。
　　‘来，选取你的死法’
　　那种让敌人自行挑选死亡方式，感受未知的恐惧，以及死亡到来的程序。
　　又装，又优雅。
　　这种感觉就像斗地主，最后报双抱俩王在手里一样，别提有多爽了。
　　但是距离这种画面感拉满的时刻，陆鼎还有很长一段路要走。
　　现在他会的大威力术法还是太少。
　　不够多。
　　铜殿散去。
　　随着法尸死亡，千尸拱王局逐渐消散。
　　地面震动之下，龙气冲天而起。
　　陆鼎抬手伸出一指，灵炁调动之下，暗红色光珠汇聚指尖。
　　对准天空。
　　悄然爆发。
　　刹那间，好似这一片区域的光亮都被抽离了一般，暗红的底色侵染天地。
　　照应着陆鼎的脸，尽显邪魅狂狷。
　　肆意的笑容在黑红光亮下，极尽猖狂。
　　就看刚刚飞起的龙气在天空被轰碎。
　　陆鼎的笑容不过一秒，瞬间消失。
　　“坏！！！”
　　地脉龙气轰散了，拿什么交任务！！？
　　他赶忙拿出紫皮葫芦运炁在上，吸取天上支离破碎的龙气。
　　收好以后。
　　陆鼎拿葫芦到眼前，眯着一只眼睛朝里面看去。
　　一条略显完整，一条.....拼一下还算完整。
　　虽然烂是烂了点儿，但好歹也是一条龙脉地气。
　　能行！！
　　紫皮葫芦再次化为戒指套在了陆鼎手上。
　　扭头看去白鹤眠和仁通所在的位置。
　　就见此时的仁通微微张嘴，偏着脑袋四十五度仰望先前飞着龙气的天空。
　　刚刚那一击，虽然龙气作为爆炸参照物是弱了一点。
　　但是.....你这.....神宫！！？？？
　　“仁所长，通知一下你的人，准备干活儿吧。”
　　陆鼎的声音，打断了他认知紊乱带来的片刻死机。
　　仁通回神：“诶诶诶，好好好，陆太岁，按照您的性格，待会儿应该是直接去云梦吧？”
　　好嘛，这都改口了。
　　按照749的等级划分来说，陆鼎的等级是要比仁通低。
　　但他是进修地出来，到这边来处理事情的学员，属于特派。
　　所以，从这里算，他们是平级。
　　但是，陆鼎接连的手段，让仁通觉得，平级？
　　从749那儿论，我们是平级没错，但是从我仁通这儿论，我平不了一点。
　　“差不多吧，这边也没什么事儿。”
　　听到这，仁通笑着脸上褶子都挤到一堆了。
　　“那个....陆太岁啊，既然您要去云梦，可不可以帮我一个私人的小忙，我愿意给您二百贡献点。”
　　二百贡献点，这可不少了。
　　陆鼎有些动心：“你可以先说一下我听听。”
　　“是这样的，我有个女儿，在云梦五中读高三，可能是因为我的原因吧，她跟学校里那些炼炁士家族的子女不对付。”
　　云梦五中，大汉排名前三的重点高中，升学率高的离谱。
　　以前陆鼎还是普通人的时候，没少听关于云梦五中的传说。
　　“不对付？”
　　“被欺负了？”
　　仁通的表情有些说不出来：“也不算是被欺负吧，但是受了委屈，领头的是阮家和翟家的几个小辈。”
　　“他们拿捏着尺度，我以闵山城749所长的身份，又不好出面，要是我以自己炼炁士的身份，又以大欺小，云梦那是人家的大本营。”
　　“之前我倒是找过当地的调查员，但是也就消停了一阵子，后来又开始了。”
　　“而且我也不敢做的太过火，我知道您做事的风格，可能就比其他人要稍微哪个一点......”
　　说到这仁通的表情有些纠结，他不好意思啊。
　　“所以，您看，能不能就是帮我一下。”

第160章 人，你带不走，749没有这规矩

　　......
　　仁通语气加快了些许：“然后阮家和翟家，都有才俊榜名列前茅的后辈。”
　　“您要是以这个为冲突点的话，也说得过去是吧，而且您年纪也不大，跟他们是平辈......”
　　接近两米的光头大汉，说完这些话，脸都臊红臊红的。
　　但他也没办法。
　　家家都有本难念的经。
　　749驻所所长，其实挺大的，但你要看跟谁比。
　　而且你也不能借着这个身份，做什么事儿，会落人口舌，有影响。
　　再说了，闵山城，也不在云梦范围里，边界上。
　　很多东西，一下一下的，就会很恶心。
　　陆鼎也能明白仁通的无奈。
　　人家给你暗戳戳孤立针对你姑娘，你是真没办法。
　　暗地下，你恨不得给人撕了，但是拿出来，又不是特别大的事情。
　　人家也没动你姑娘。
　　上纲上线你都上不了。
　　所以，这就是癞蛤蟆趴脚面，不咬人恶心人的事儿。
　　听着仁通的这些话。
　　陆鼎能理解，这是作为一个父亲的无奈。
　　所以，这事儿能办，二百贡献点能收，他正好不知道拿哪一家开刀。
　　现在刚好撞上，那就从翟家和阮家开始吧。
　　再说了，仁通也没耍什么心眼儿，心底话都说出来了，给人家臊的，脑袋顶都快红了。
　　“行，这事儿我给你办，保证漂漂亮亮，但很大的可能会治标不治本，你要不给转校呢？”
　　仁通叹气：“我也想过转校，但是其他地方太远了，我不放心。”
　　“她娘也是749的，我们认识的早，后来出任务发生了意外，这些年我也一直没续，要是转到外面的重点，学习质量是一个问题。”
　　“远是最大的问题，她一个姑娘家，十八岁，我不放心啊。”
　　这确实，十八岁说大不大，而且还是高三。
　　不放心才是对的。
　　不过说到读书，陆鼎突然想起来，自己也要开学了。
　　他们学校属于最晚开学的那一批，但也就是过几天的事情。
　　导员对陆鼎不错，到时候得打个电话。
　　“那就不说了，这事儿，我给你办，那些人的资料，照片，你发我，我待会儿就过去。”
　　顺手的事儿。
　　陆鼎已经想好了，今天客串一把在学校门口蹲人的黄毛。
　　对付这种人，简单直接的办法就是，打，抽一顿，服不服，不服把你家里人叫来。
　　然后一起打。
　　一般出现这样的情况，不说全部，但大部分都是家里人教育有问题的。
　　捆成团收拾好了，那就全老实了。
　　仁通听到陆鼎答应，当即就笑了，脑袋顶上的红色都退了。
　　变脸只在一瞬间。
　　“诶诶诶行行行，我马上给您发。”
　　陆鼎见他变脸，补充了一句：
　　“不过仁所长，咱们先说断后不乱，我是帮忙的，我不知道你姑娘是什么样的人，但我是什么样的人，你应该知道，我可不惯孩子啊。”
　　别到时候在他面前耍大小姐脾气。
　　那陆鼎就要连带着一起好好治一下了。
　　仁通摆手：“您放心，我姑娘不会。”
　　这样说，陆鼎就放心了。
　　这边仁所长正准备在给陆鼎转贡献点，虽然二百贡献点确实不少，但为了孩子，他觉得这花的不亏，值！太值了！
　　忽然。
　　仁通表情一变。
　　刚刚，这边陆鼎打出了大场面，所以他没看到手机。
　　现在一看。
　　仁通说着：“陆太岁，俞家的俞尘派了人过来，说要给聂青菲带走。”
　　俞尘？
　　陆鼎想到了先前‘小六子’手机里的聊天记录。
　　“这么快就来人了吗？”
　　“走，看看去。”
　　三人朝着义庄的方向掠去。
　　.....
　　义庄里。
　　俞尘派来的人，是个看表象六十出头的老头儿。
　　一到这个地方，他就被那陆鼎一拳轰出来的痕迹震到了。
　　这种战斗痕迹和残留韵味，让他心中升起重视。
　　就在他观摩其中韵文，试图探索其主人的真正实力时。
　　远方传来的轰隆爆炸声，打断了水老的思绪。
　　暗红光芒拉扯远处天空的颜色变幻一阵。
　　这一招，可谓是让他真正的低下了司命境的头颅。
　　虽然不知道这招是谁打出来的。
　　但这都不重要。
　　重要的是，无论这个人是谁，今天，在这里，有个人，他惹不起。
　　而且，这个人肯定是749的，因为这里只有749的调查员。
　　少爷来时说，让见人下菜碟。
　　现在人没见着。
　　水老就已经想好，该怎么配菜了。
　　这不。
　　望着三道身影掠来，其中两人面生。
　　水老笑意挂脸开口就是：“哎呀，仁所长，好久不见讷，您光彩依旧，辛苦了辛苦了，这二位调查员也辛苦了，老头儿我今天来实在冒犯，抱歉抱歉。”
　　“打扰了各位的工作，不好意思，我先给仁所长道个歉，真的不好意思。”
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　这般态度，一句一道歉，三句一合手。
　　还是个司命强者。
　　面子算是给足了仁通。
　　不过这种面子，都是表面功夫，仁通心里也明白，估计和他一样，都是被陆鼎的战斗场面惊到了的。
　　不过是见人下菜碟。
　　要是今天，就他自己在这，估计就不是这样的了。
　　仁通没说话，笑着点点头，往旁边一站，舞台留给陆鼎。
　　这也是表明了态度，你跟我攀不上什么交情，我俩也没有交情，今天主事的另有其人。
　　水老的眼神落在陆鼎身上。
　　陌生，不认识，年纪还小，但他并没有因此轻视陆鼎。
　　而是略显小心的问道：
　　“鄙人水时，敢问您是......”
　　陆鼎以笑回应：“我叫陆鼎，我待会儿有事，所以就不跟你客套了，咱们打开天窗说亮话。”
　　“人，你是带不走的，749没有这规矩。”
　　“另外，回去记得通知一下俞尘，让他准备一下去当地749报到，进修两个月炼炁士管理条例。”
　　水老一下子有些没明白。
　　少爷不是在家吗？
　　没干什么呀。
　　他下意识问道：“为什么？”
　　陆鼎把小六子的手机解锁丢过去，上面是聊天记录：“你自己看一下。”
　　“知道是749在做事，还叫人偷拍，知法犯法，两个月差不多。”

第161章 威胁749调查员，我不杀你，我表扬你

　　.....
　　水老脸色有些不好看。
　　见人下菜碟是没错。
　　但俞尘是他看着长大的，是主子，更是后辈。
　　要是俞尘就因为这点，就要被抓到749进修两个月的话。
　　到时候一定会很丢脸。
　　水老知道，俞尘是在韬光养晦，藏拙而已。
　　但，主辱臣死。
　　749的规矩炼炁士管理条例是这样，没错。
　　但这事情可大可小，完全犯不上进修两个月。
　　当面之人是陆鼎，水老也听过其的名号，解尸太岁。
　　正是因为这一点，他才没有发怒。
　　而是强行压下火气，尽量缓和语气的说道：“可以商量一下吗陆太岁？”
　　“商量？”
　　陆鼎收起笑意：“我是不是好脸给你给多了？炼炁士管理条例，这是可以商量的！！？”
　　“炼炁士执行任务，这是可以偷拍的！！？”
　　“他是什么身份？地方749办事，他必须要知道？现在还要来要人，怎么，749是为他服务的？”
　　水老脸色难看。
　　情商是情商，但底线是底线。
　　在底线上，他，就和，陆鼎，产生了冲突。
　　这不是什么见不见人下菜碟的事情。
　　而是原则。
　　“如果您非要把事情搞的这么难看的话，陆太岁，您也不想自己的云梦一行不顺利吧？”
　　陆鼎笑了。
　　指着自己的执法记录仪。
　　“老头儿，威胁749调查员，挑衅炼炁士律法，你别动啊，动就是拒捕。”
　　说话间，有黑红粒子汇聚在陆鼎左眼，凝聚黑红光球，诡异且恐怖的气势外露。
　　没错，陆鼎就是故意的。
　　故意让老头儿感受其中恐怖，这一击下去，动了，就是拒捕，拒捕的下场，陆鼎怎么出手，那全凭心意。
　　不动那就得受伤，最后的结果还是要抓到749大牢。
　　所以简单来说，陆鼎这是逼着他就范。
　　不然的话，早就零帧起手了。
　　果不其然，感受着其中威力的恐怖。
　　水老面色凝重。
　　不动？这他妈的能不动吗？
　　陆鼎一击轰去，水老闪身而躲，暗红色光珠直接打碎了他身后千米开外的地面。
　　轰！！！
　　冲击波滚滚而来，激荡烟尘。
　　水老心一沉，转身就要做逃跑。
　　今天这架不好打，陆鼎这人直接动手太过疯狂，局势对他不利。
　　只要跑回了云梦，一切都好说，一切都好操作。
　　但要是留在这里，他的下场，不好说。
　　可刚刚转身。
　　就见那一双黑红眸子的主子，脸上爬满了诡异的暗红色纹路。
　　扭身在前，拉拳于身后。
　　怪诞的孽龙虚影，若隐若现的盘旋着，一双乱瞳投来，看的人心忐忑。
　　“我让你别动！！！”
　　一拳砸出。
　　烟尘迸开，音爆环张开吹散烟尘。
　　水老下意识双手附着蓝色灵炁，于胸前格挡。
　　砰！！！！
　　一拳落稳。
　　恐怖的力量，不知有几十万斤砸在手臂之上。
　　听骨折骨裂声响起。
　　水老只感觉，自己好像被一辆急速开来的火车撞了一样。
　　整个人倒飞而去。
　　砰砰砰.......
　　听撞击声连绵响起，就看从此地到远方，过去好几百米。
　　随着撞击声一响，连绵的烟尘升团，一响一团，前后连升十几。
　　那是水老被陆鼎这一拳的恐怖力量，打飞出去，撞击在地面，和义庄残垣，所激荡出来的烟尘。
　　“咳.....”
　　伴随着一声咳嗽。
　　水老稳住身形，面前是刚才倒飞而来，稳住身形之后，踩在地上卸力拉出了几十米刹车印。
　　泥土翻涌，足有半米之深。
　　再看双手，扭曲不成形状。
　　嘴角落下血迹。
　　心中惊骇：好恐怖的肉身之力！！
　　忽然，他心中升腾危险。
　　顷刻之间，暗红色光柱袭击而来。
　　水老赶忙闪身躲避，光柱落于身旁，直接爆裂，炸的他翻滚而去，胸口一片焦黑，毁容大半。
　　来不及迟疑。
　　灵炁调动之下，扭曲的双手恢复表象，但伤势依旧。
　　水老掐诀于小指三截，按于地面。
　　刹那间，水浪声响起，地面化为水泽，其中各色水怪冲出水面。
　　体型大小不一，长相狰狞，其数几百。
　　水波荡漾间，朝着陆鼎冲杀而去。
　　而他自己则是拖着残躯，转身就跑。
　　打不过，根本没法打！！！
　　陆鼎飞身而去，直撞迎面而来的各色水怪，周身斩击爆发缭乱。
　　切割粉碎这些怪物于身前。
　　身后风声袭来。
　　水老再度掐诀，天地一静。
　　有水珠落下。
　　只要砸落水面，荡开涟漪，便能施展出水老的杀招术法之一。
　　浪卷三千剐杀之术。
　　但水珠还未砸在水面上之时，有鞭腿破空。
　　一脚。
　　啪！！！
　　水珠于滴落下去的空中被抽碎。
　　水老面露惊骇扭头看来：“施术领域你是怎么进去的！！！？”
　　陆鼎以沉默做回话。
　　施术领域？
　　在天地之间，他陆鼎天人合一，任何场域皆在天地之下，只要施术者没有他强，施术领域在陆鼎面前就是笑话。
　　“水时。”
　　陆鼎一声喊，先前这老头儿自报姓名，现在正好派上用场。
　　随着姓名被陆鼎喊出，呼名落魄悄然发动，老头儿三魂七魄一阵晃动，神智恍惚间。
　　陆鼎杀到近前。
　　一掌拍下，按着水时在地面摩擦出去几十米，流下深深染血沟壑。
　　陆鼎眼中暗红色光球再聚。
　　“你敢杀我！？”
　　砰！！！
　　水时在陆鼎手上直接被轰炸。
　　向来，他的回话都是在打完之后，站在别人尸体上说的。
　　这次，也不例外。
　　“威胁749调查员，外加拒捕，我不杀你，我表扬你。”
　　但凡，这人不威胁他，陆鼎都不会这般果断。
　　这人几乎明里暗里的说，只要你敢让俞尘去进修，那你云梦一行就给我注意点。
　　这话说出口。
　　还是一个司命境说的。
　　陆鼎不杀他，难道还要留着他以后找事？
　　仁通看着陆鼎全程压着司命境打，心中早已麻木了。
　　竟生出一种错觉。
　　或许这样才是对的。
　　拍了拍手上沾染的泥土和血迹。
　　陆鼎转身说着：“辛苦仁所长处理一下战场。”
　　“这是要走了？”仁通回神。
　　“对，以免夜长梦多。”
　　这话倒是符合陆鼎的脾气。
　　仁通心里暗道一句，又继续说：“那你一定要注意安全，据我所知，这俞尘在俞家不受待见，水时，便是他身边唯一的司命境修士。”
　　“现在水时死了，俞家估计不会有什么表示，但俞尘会不会闹就不知道了......”
　　“他想怎么闹都可以，749调查员，要是随便一个人都可以威胁，我也不用干了。”
　　这窝囊气，陆鼎不受。

第162章 有人找事就跟我说，超出司命境我就先跑

　　......
　　“别别别，不至于，不至于。”
　　水时赶忙说着。
　　要是陆鼎来他这一趟，回去不干了。
　　那他的罪过可就大了。
　　虽然这话就是说说，但是说说也不行，他得及时给找补。
　　赶忙扯开话题：“陆太岁，要不这边我帮您往那边送点儿消息过去？就说您今天要去云梦？”
　　“不用大张旗鼓的，太高调了，我和小白就这么过去，这边要是还有什么后续的事情，你就给我发消息、”
　　“谁要找到你要说法，你就让他来找我，如果是超出司命境的，你一定提前跟我说，我好早点跑。”
　　陆鼎又不傻，司命以上是地察。
　　他再膨胀，也不敢跟地察境干啊。
　　何谓地察？
　　这个境界名字的来源，有一部分取自于，天有天神，地有地祇。
　　分别对应了后面的地察境和天察境，巡察天地。
　　擦着神的边儿了，这就不是‘人’能对抗的存在了。
　　陆鼎现在整不了，早点跑得了。
　　仁通听着脸上带起笑容。
　　陆鼎有多厉害，他亲眼目睹，现在这话说的又很从心。
　　完全没有距离感。
　　打不过就跑。
　　有道理，太有道理了，简直就不像是他能说出来的。
　　这里事情处理好，陆鼎和白鹤眠直接启程。
　　路上，再看看仁通发来的消息，资料。
　　又查了一下俞尘的资料。
　　陆鼎的总结如下。
　　首先是这个翟家和阮家。
　　反正两家都是炼炁士世家，没什么好介绍的。
　　着重说他两人在榜的后辈青年才俊。
　　其中翟家，一人在榜第五，叫翟临，外号混江龙。
　　神宫七重，使一把三节棍，修的是翟家秘传真解，碧波凝寒，可凝灵海为寒潭。
　　家族的底蕴，就是跟一般炼炁士不一样。
　　阮家，一人在榜第四。
　　叫阮小七，神宫七重，人送外号，拦河蛟，而且和翟临关系很好。
　　用一把黑色短刀，修阮家秘传真解，叠浪推山，灵炁劲力一重更胜一重。
　　看到这个名字，陆鼎细想了一下。
　　“得亏你没有哥哥叫，阮小二阮小五的。”
　　不然陆鼎还以为自己到了水泊梁山。
　　两人的信息看下来，除了阮小七的名字还不错以外，其他的陆鼎没有看到丝毫亮眼之处。
　　也就这样。
　　没什么实力。
　　最后说俞家的俞尘。
　　看着他的资料，好家伙，陆鼎只感觉一股古早小说男主的味儿扑面而来。
　　作为嫡系四名后辈中最小的一个。
　　俞尘头上，还有两个姐姐和一个哥哥。
　　幼年的俞尘，那可谓是俞家风头最盛的天骄。
　　八岁开始修炼，一日开窍，在压制修炼速度的情况下，一年入照璇。
　　要知道，那时候俞尘才九岁，身子骨都没长成，这就入照璇了？
　　而他哥哥，俞怀，比俞尘就大一岁，还在开窍境玩儿呢。
　　虽然也是天才，但有俞尘珠玉，他自然就不是那么显眼。
　　后来在俞尘十一岁时，他和俞怀出去玩，在河里摸鱼的时候。
　　忽见天色昏暗。
　　大雨倾盆。
　　也不知怎的，两人竟然走丢了，最后是俞怀一个人回家，告诉大人，弟弟不见了。
　　俞家那可是好一顿找啊，最后在下游一个尖子上，找到了挂草的俞尘。
　　对外宣传，俞尘是被水淹了。
　　看到这，陆鼎有些不知道该说什么。
　　十一岁，就算是因为年龄的原因，身体也没有发育好。
　　你入不了灵海境，可你照璇修为没错啊。
　　而且还是水边长大的孩子，你会被冲走？
　　把人当傻子呢。
　　后来经过抢救，俞尘倒是活过来了，但是听说伤了根基。
　　从此便一直停在了照璇。
　　连灵海都难入。
　　反观他哥俞怀，从那以后刻苦修炼，一路高歌猛进，去年更是冲上了才俊榜第二的位置。
　　闯出赫赫名声，人送外号，玉面白龙。
　　但兄弟俩的关系，却是从那件事以后就有了裂隙。
　　至于上面的两个姐姐，那是更心疼俞尘了。
　　经常帮他解决麻烦。
　　比如，俞尘惹了蓝家的谁谁谁，阮家的谁谁谁，今天又和谁争风吃醋了，明天又跟谁线上约架了。
　　这些，都是他两位姐姐出面解决的。
　　陆鼎看到这里，心中不禁有些怀疑，一个早年如此优秀的人。
　　就算是经历了这些事情，再怎么自暴自弃。
　　也不会变成现在这样啊。
　　地面上，白鹤眠遁行，抬头看向天空的陆鼎正在皱眉。
　　他喊道：“你在想什么？”
　　“我总感觉这俞尘不太对。”
　　眼看马上就要飞进云梦了，城市出现眼前，当下天空晴朗，云彩不多。
　　再继续飞行恐怕会被人看到。
　　陆鼎找了地方降落选择步行到城市打车，白鹤眠跟上来，落地小跑换慢走。
　　“有什么地方不对？”
　　“人设的前后差距太大了，我看俞尘的资料，十一岁以前是一个样，十一岁以后是一个样，而且中间还有变化。”
　　白鹤眠听到这，默默的拿出手机，在749的资料库里搜索着俞尘。
　　陆鼎笑的无奈。
　　他还真是一点都不带看的啊。
　　继续说。
　　“把问题剖开了说，几个重点，炼炁士家族，天才，十一岁。”
　　“要知道，当下是现代，都不说炼炁士家族里的天才少年了，就是现在的普通孩子，十一岁他已经懂很多了。”
　　“毕竟现在是网络时代，信息爆炸，很多东西足不出户就能接触到。”
　　“对于孩子来说，有好有坏，好是能更多更广的开拓眼界，坏是来者不拒。”
　　“而俞尘是天才，在这方面，俞家肯定是会管控到一些的，不然他接触到太多坏的东西。”
　　“所以，十一岁，他的心智不一定会特别成熟，但一定不会遭遇到这样的打击，就会变成这样的人。”
　　“因为他从小接触到的教育，和十一岁之前的三观，不会允许他这样，资料上说，俞家曾花费了很多人力物力，来找寻为他恢复的手段。”
　　“但都没有办法。”
　　“这点很可疑。”
　　说到这时，白鹤眠的手机里，突然传来燕非凡的声音。
　　【陆哥，我明白你的意思，你是不是想说，俞尘出事从表面上看，只是被水冲了一下，没死。】
　　【对炼炁士家族来说，这完全就是小问题，想治，分分钟的事情】
　　对于燕非凡的声音，陆鼎有些惊讶。
　　原来就在刚刚，白鹤眠感觉自己有些听不太懂，但他也没有打扰陆鼎的发言。
　　而是默默的拨通了燕非凡的电话。
　　他是听不太明白，但是燕非凡可以啊。
　　燕非凡负责和陆鼎思维交互，他负责听就好。

第163章 隐藏实力？我算你隐藏三个境界，你又能怎么样

　　.....
　　陆鼎也没有问燕非凡怎么会正在和白鹤眠通话。
　　他接着燕非凡的话继续说。
　　“对，从以上情况来说，俞家在他刚出问题的时候，是关心他的。”
　　“所以一开始，俞家没有放弃他。”
　　“至于后来，为什么俞家会不在意他，这一切的转折点，都在俞尘出事后的第三个月。”
　　“在第二个月的时候，俞家，基本就已经找了能找到的大多数手段。”
　　“所以在我们不知道的情况里，俞家应该是在第二个月，失去了拯救会俞尘原来天赋的希望。”
　　“但到这里，俞家还是没有放弃他。”
　　“直到第三个月，俞尘外出，和云梦曲家的曲凝烟，也是当下云梦才俊榜的第一，产生了交集，到这里，俞家对俞尘的态度变了。”
　　“俞尘也从这里开始，从原来的天才，稳重，少年老成，变成了吊儿郎当的花花公子。”
　　“再然后的变化是偃旗息鼓，很少出门，这就好像是一个学习成长的过程一样。”
　　燕非凡给补充。
　　【很多东西不是一蹴而就的，习惯也是一时间能改过来的，他前后差距如此之大，中间还有可疑之处，陆哥，我有个很扯的猜想想说。】
　　“我也有一个。”
　　这句话是白鹤眠说的。
　　这一刻，天地的声音瞬间一静。
　　陆鼎的惊讶程度，无异于三国演义里面，刘备听到张飞献计一样。
　　而且这话也差不多。
　　俺也一样！
　　莫名的自带喜感。
　　陆鼎：“那你先说。”
　　就看白鹤眠眼神带着沉思，表情凝重的说着：“俞尘会不会是换人了？”
　　“夺舍。”
　　有微风刮过。
　　白鹤眠听没人理他，略显尴尬下补了一句：“好吧，你们说。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈.......”
　　陆鼎和燕非凡的笑声，在此刻齐齐传出。
　　听得白鹤眠一头雾水：“干什么？笑什么，我知道很不靠谱。”
　　“但非凡不是说他有个很扯的想法吗，我这个想法，我觉得也很扯啊，不扯吗？”
　　天然呆的人，总是会无意间戳中问题的关键。
　　此刻的白鹤眠，就说到了问题痛点。
　　“你这个想法不仅不扯，而且可能性还很大！！”
　　陆鼎说着，又给他解释：“当然，不一定是夺舍，也有可能是跟童永的情况差不多。”
　　“他能在短时间内做出如此大的改变，绝对是有外物的影响。”
　　燕非凡在手机传出声音补充。
　　【但这个外物是什么，我们不知道，俞家人肯定也查过，也怀疑过，俞尘指定露出过马脚，但是俞家人没有查出来】
　　【这么大个炼炁士家族，不可能全是傻子】
　　【所以查不出来，当下就只有两种结果，第一，俞尘没问题】
　　【第二，俞尘有问题，但是这个问题，以他们的手段，还探查不出来。】
　　【在明知道有这个可能性的前提下，还弄不出来的东西，代表着未知且危险】
　　【但他是俞家人，又不可能就这样抛弃他，会寒其他族人的心，所以俞家最好的办法就是冷处理，边缘化】
　　【以此来保证其他未知情况的发生，在最坏的情况下，能迅速的和俞尘做关系切割，说一句‘我们早就当没他这个人了’】
　　【出发点，正是俞成的暗伤，这也是借口和理由】
　　陆鼎点头肯定燕非凡的话。
　　“俞家当代的家主，虽然是俞尘的父亲，但他同样扛着俞家一整个家族，他也不止是有俞尘这一个后代。”
　　“所以，边缘化的决定，是最好，最安全的。”
　　【陆哥，说不定俞成身上有老爷爷哦，或者他真的被夺舍，亦或者被什么东西影响了心智也不一定哦】
　　白鹤眠一直听完了两人的分析。
　　他说着：“那我们去找曲凝烟问问？”
　　陆鼎笑着看了他一眼：“小白，你很喜欢弯弯绕绕浪费时间做无用功哦？”
　　白鹤眠不明白：“啊？”
　　“而且要是真的这么好查，俞家早就查出来了，轮不到我们做猜测。”
　　“我们能想到的事情，别人一定可以想到，世界上傻子少，但是聪明人更多，千万不要低估任何一个人。”
　　“我敢说，就算我们去了，也是白跑。”
　　“那我们该怎么做？”白鹤眠有点晕乎乎的。
　　他的脑细胞，实在不允许他想这么多，要是这些东西他都可以想到的话。
　　当初他也不会那么傻乎乎的，一个借口不找就直接杀队友了。
　　“我批了他两个月学习改造，到时候就以这个理由上门带人。”
　　燕非凡好久没和陆鼎说话了，今天格外有劲，他继续补充。
　　【对，查什么查，直接上门带人，反正查出来也是要抓的】
　　【既然查出来要抓，查不出来也要抓，那就先给人抓了再说，然后.....然后.....】
　　“然后直接带回云海总局，实在不行弄进修地去，咱们不行，总有人能行吧，直接验证真伪。”
　　陆鼎说着笑容渐起。
　　主打的就是一个不按套路出牌。
　　查原因，查理由，查这，查那。
　　最后的结果，不还是要抓？
　　不严重，那就两个月劳改学习。
　　真是夺舍换人，那就直接给他身体里的那个东西弄出来击毙。
　　背靠749，岂有不用之道理？
　　749里强的横的那么多，陆鼎不信还治不了你了。
　　你要是真那么牛逼，你早上天了，至于躲躲藏藏的？
　　白鹤眠的思绪，再次被打通，思维方式更是瞬间升级。
　　以前他是lv1，跟着陆鼎一段时间后，他是lv10，现在听了陆鼎的话。
　　他直接金光一闪lv100。
　　说了一句：“原来749还能这么用啊？”
　　“当然，不要什么事情都自己一个人猛打猛冲，咱要学会利用身边一切资源。”
　　既然陆鼎和俞尘有了冲突的导火线。
　　那么陆鼎就要把这个导火线给掐灭。
　　如果俞尘真是原来的俞尘，没事，随便他如何，统统不好使，还表面照璇，陆鼎算他隐藏两个境界。
　　上面灵海，过了是神宫，你神宫又能如何？
　　单手按死你。
　　别说两个境界了，三个，再提高一步，算你隐藏三个境界。
　　哪怕你隐藏的是司命境，又能怎么样？
　　一句话，翻不了天，陆鼎今天还刚杀了个司命呢。

第164章 奶奶说人是铁饭是钢，有鸡腿吗

　　.....
　　如果你不是原来的俞尘，那么好，迎接你的就是大汉749省级分局。
　　甚至是总局。
　　就问你在蹦跶什么，你在藏什么？
　　拙劣的手段罢了。
　　俞家没有送你到749检查，那是他们的事情。
　　陆鼎送不就行了？
　　反正在哪儿劳改都是一样，你要是配合，大不了之后陆鼎再给你送回来呗。
　　飞机去，飞机回的。
　　给你订头等舱都可以，陆鼎自掏腰包。
　　为的就是将不确定的东西，扼杀在摇篮中。
　　但不确定的东西还是有很多。
　　比如，狗急跳墙。
　　所以陆鼎要找个保险。
　　摇人！！
　　用自己的面子，摇个正儿八经牛逼的来，大炮打蚊子那种。
　　主打的就是一个谨慎且嚣张，掌控一切局面，三百六十五度，从任何方位，无死角碾压控制。
　　摸出手机打个电话出去，五分钟，搞定。
　　面子就是这样用的。
　　往日里积攒出来的东西，这下不刚好派上了用场？
　　单打独斗这种事情，那是在没有办法的情况下。
　　有这条件，你得利用起来啊。
　　陆鼎可不想平白无故的受伤和担风险。
　　“你刚给谁打电话了？”
　　白鹤眠像个好奇宝宝，啥他都想知道。
　　陆鼎卖了个关子：“到时候出意外你就知道了。”
　　“有你在还会出意外？”
　　这句话陆鼎听着就很舒服。
　　“哈哈哈哈你也是成长了，都学会捡好听的说了。”
　　白鹤眠面色依旧：“啊？我说的不是实话吗？”
　　在他看来，有陆鼎在，那是绝对没有意外。
　　“行行行，实话实话，快走吧。”
　　跟这天然呆不好解释。
　　一路上跟燕非凡还有白鹤眠拉着家常，就这么到了云梦。
　　看了一下云梦五中的课表时间，太早过去也是干等着。
　　也是在这个阶段，我们的非凡哥虽然不在，但他却还在隔着手机提供着作用。
　　【陆哥，你们现在是不是没事干？】
　　【陆鼎：差不多吧】
　　说话间，燕非凡拉了个群，里面四个人，除了他们仨以外，还有曹英。
　　【燕非凡：@曹英，快，陆哥他们到云梦，你上次说的那个什么饭店快推荐推荐】
　　【曹英：来了来了，陆哥云梦有个饭店叫天下汇，号称网罗天下食材，很多东西还是憋宝人特供，专门招待炼炁士】
　　【山里跑的，水里游的，天上飞的，它们那儿都有，之前我也给他们供过货，有会员，陆哥我把会员号和密码发给你】
　　【去了你就敞开了吃，一切消费我买单！！！】
　　人活一辈子，享受生活也就四个大字，吃喝玩乐。
　　现在都到地方了，陆鼎当然是要见识见识。
　　网罗天下食材，憋宝人特供。
　　单单就这几个字，就足以勾起陆鼎的兴趣。
　　上次他还记得，在曹英那儿本来要吃怒晴鸡的，结果被陈闲给搅合了。
　　这次，他指定要吃上一只完整的。
　　旁边的白鹤眠，不动声色的在群里发着消息。
　　【白鹤眠：有上次吃的那个鸡腿吗？】
　　得，他也馋这一口呢。
　　上次走得急，给他装了个鸡腿路上吃，看来是给他吃的念念不忘啊。
　　【曹英：有，必须有，那都是小意思，那边还有更好的。】
　　白鹤眠看到这条消息，扭头来说：“我们去一趟吧，昨天到现在还没吃饭呢。”
　　“好家伙，你饿了？神宫境饿的这么快呢？”
　　白鹤眠也听不出陆鼎是在调侃他。
　　义正言辞的说着：“奶奶说，要保持按时吃饭的好习惯，人是铁，饭是钢。”
　　话锋一转，很认真的补充：“主要是馋。”
　　也就是白鹤眠了，换做其他人，压根儿就做不到面无表情的说出这些话来。
　　“哈哈哈哈哈哈.....走走走，我也馋。”
　　两人加快的速度。
　　最终，于下午，成功抵达云梦天下汇。
　　到地方。
　　陆鼎和白鹤眠算是开眼了。
　　湖心小岛，山庄坐落，景色优美，飞禽走兽齐聚。
　　帅的，美的，琳琅满目。
　　各色花卉逆着时节开放。
　　雅的，俗的，争奇斗艳。
　　看的陆鼎和白鹤眠目不暇接，眼珠子都不知道往哪儿瞅才合适。
　　好似刘姥姥进了大观园。
　　吃的先不说，现在还没吃，就这些东西，往这儿一摆，嘿，来的是真不亏。
　　一路看过来，入了园。
　　行人变多，三五成群，个个都是炼炁士。
　　热闹非常。
　　忽然，陆鼎竖起了耳朵，就听。
　　“你压了多少？”
　　“五百万，买陆鼎冲到第三，一赔一点一，中了那就是连本带利一千零五十万，你呢？我刚看你打电话借钱来着。”
　　“我买了三千万陆鼎冲到第二，一赔一点五，中了就是连本带利七千五百万。”
　　“你们是真不怕亏啊。”
　　“亏什么？盛名之下无虚士，稳稳的，就看他能冲到第几名了。”
　　“其实我是想赌一把买第一的，一赔二的赔率，但说好的陆鼎过来不能蓄力，要是蓄力第一稳稳的，司命境他都不怕，可现在不能蓄力，第二估计就到头了。”
　　“第一名的曲凝烟，神宫九重，再过段时间，她年龄一到就脱榜了，结果陆鼎偏偏要赶到这个时间段来。”
　　“要是曲凝烟脱榜，陆鼎登顶的概率绝对有百分之五十。”
　　陆鼎的强势，那是一桩桩战斗打不出来的，虽然他这次过来几乎是等于扫场子。
　　但是陆鼎并没有放什么嚣张的垃圾话出来。
　　蓝明礼也没有恶意给陆鼎宣传。
　　所以，在炼炁士世界强者为尊的观念下，认可他的人不在少数。
　　至于外面那些谣言嘛。
　　认可归认可，认可你的实力，但是你过来踩场子，我肯定是要帮着自己家乡的人说话啊。
　　胳膊肘不能往外拐嘛。
　　虽然话是这么说，但私底下，那都是在悄悄买外围。
　　就看陆鼎是冲到第二，还是第三。
　　听到这，陆鼎走了过去：“你好，请问一下，你们刚刚说的买第二第三，是在哪儿买啊？”
　　“吃饭的红楼，墙上就挂了，吃饭的时候，你要买，直接喊服务员就行，封顶一个亿。”
　　“哦哦好，谢谢。”
　　陆鼎带着白鹤眠就朝着红楼走去。
　　“奶奶说，不能赌博。”
　　陆鼎手上现金不多，凑不够一个亿，他一边借钱，一边说：“你不信我能登顶？你要不要也买点？”
　　“我没钱。”
　　说完，白鹤眠沉默着，不知道在想什么。

第165章 知道结果是投资，不是赌博（加更）

　　......
　　到了地方，报上曹英的会员号和密码，得进大门。
　　一进去。
　　就看到了墙上挂着才俊榜。
　　旁边还有赔率。
　　标语张贴：以最终成绩取结果。
　　陆鼎登顶，一赔二，陆鼎第二，一赔一点五，陆鼎第三，一赔一点一，陆鼎第四，一赔四。
　　封顶下注金额，一个亿。
　　看到这，白鹤眠问着：“为什么第四名，比第一名都赔的多？”
　　“这纯坑傻子的。”
　　陆鼎给他解释道：“敢开盘，他们肯定是预估过我的实力，在不能放蓄力的情况下，我前三的可能性最大”
　　“第四，第五会有点争议，但他们内部分析下来看，几率是最小的。”
　　“所以他们就把第四，第五的赔率调到最高，吸引傻子下注赚钱。”
　　“又设定封顶金额，避免我打假赛。”
　　要是不封顶，下个几百亿，最后陆鼎故意认输在赔率最大的地方，那这天下汇不亏麻了？
　　“有那么多傻子吗？”
　　白鹤眠刚说完，也是有这么巧。
　　大厅里有人在说：“支持，必须支持我表姐给陆鼎挡在第四名，我买陆鼎第四一千万！！”
　　这人嘴里说的表姐，正是才俊榜第三的骆屏。
　　陆鼎配合着这话张开双手。
　　“喏，看吧，自己跳出来了。”
　　说完，陆鼎和白鹤眠就往二楼走去。
　　先来两只怒晴鸡，整个炖那种，一人一只！！
　　然后翻动菜单，上面标语备注，一切食材来源，皆合法合规，接受一切检查询问。
　　炭烤白麂（整个）
　　点了，尝尝怎么个事儿。
　　猴儿酒（十年陈酿）
　　点了尝尝怎么个事儿。
　　春树百年（三十种天材地宝搭配）
　　“小白，你看，一棵树诶！”
　　“树？树能吃吗？”白鹤眠感觉自己看的都有些迷糊了，眼界决定想象，这树也能当菜啦？
　　陆鼎可不管那么多，价格也还能接受，之后用贡献点换些可以拿出来的东西曹英就好。
　　不能人家说请客，陆鼎就真没节制啊。
　　“点上来看看就知道了。”
　　他也好奇，树也能做菜了？
　　陆鼎要看看怎么个事儿。
　　很快，点完。
　　陆鼎招呼服务员上来，开口就是：“给我买陆鼎登顶第一，一个亿。”
　　白鹤眠紧跟着补充一句：“给我也买一个亿。”
　　随即，掏出银行卡往桌上一拍。
　　啪！
　　陆鼎缓缓扭头看过去，略显惊讶：“咱奶不是说不能赌博？”
　　白鹤眠端正身体：“奶奶也说过，男人要学会把握机会，不能当断不断，不知道结果是赌博，知道结果，这是投资。”
　　陆鼎听的有些狐疑。
　　怎么感觉小白一张嘴，老人家啥话都能往外说呢。
　　“这真是咱奶说的？她老人家懂挺多啊。”
　　白鹤眠：“奶奶比较博学。”
　　陆鼎信了。
　　又问：“你不是没钱？”
　　白鹤眠依旧有说法：“我自己没钱，但我刚刚看到你借钱了，我就也借了，知道结果的投资，转头我就能还，这是金融。”
　　“咱奶还懂金融？！”
　　陆鼎的声音高了一度。
　　这次白鹤眠摇头：“这不是奶奶说的，你上次让我多看书，这是书里学的。”
　　陆鼎松了一口气，还好不是奶奶说的，奶奶要是懂金融，那就不是白鹤眠的奶奶了。
　　这是薛定谔的奶奶，随时处于不稳定状态，什么都会，什么都说。
　　但是。
　　“你也别什么书都看啊，金融你看它干嘛，怎么，你以后要当霸总开公司啊？”
　　白鹤眠似懂非懂的点点头：“哦~那我以后不看金融了。”
　　脑海里下定主意，回去就把这些书丢了，旁边的书架还有哲学。
　　下次看哲学。
　　随着两人下注成功。
　　很快，上菜！！！
　　两米的大盘装着一整只烤白麂，
　　还有好几个人合抬进来的春树百年。
　　以及两人面前，各摆放一个的大瓦罐，里面各装着一只整个炖的怒晴鸡。
　　以及翡翠玉瓶装的猴儿酒。
　　那家伙，开炫！
　　一口酒一口肉，旋风筷子铲子嘴，大口大口往里怼，直接开动！
　　无法用语言形容的味道在舌尖绽放。
　　这一刻，陆鼎终于知道了，以前过的那都是苦日子啊。
　　怪不得，吃喝嫖赌，吃能排第一呢。
　　之前他还在网上看人说什么，恩格尔系数，简单的解释，就是在吃上面的花费，占日常总花费的比例。
　　恩格尔系数越低，代表这个国家越富裕。
　　其他国家都是百分之十几左右。
　　但大汉的恩格尔系数，那是百分之三十到四十。
　　当时，陆鼎就想吐槽，现在他更想了。
　　老恩格尔你吃的明白吗，每天吃点干巴面包，搭配俩烂菜叶子，你懂什么呀你。
　　魔芋爽你都吃不明白。
　　你还数据研究上了。
　　都不说这一顿了，吃了么外卖平台，二十减十九的券，谁看谁不疯狂啊。
　　知道什么叫疯狂星期四吗？！
　　陆鼎想着，手上嘴上的动作就没停过。
　　一顿吃到晚上，撑得这兄弟俩，五饱六饱的。
　　下楼，吹风，喘气，晃悠一下。
　　喝了点猴儿酒的白鹤眠，脸色微红，酒壮怂人胆，往日里的内向被酒气压制。
　　说话也肆意了几分。
　　“这辈子都不想吃饭了。”
　　说完这话，酒意吹风后返劲，抽了一下嗝。
　　白鹤眠袖子一撸，指着前方：“走！去接仁所长的女儿，我看今天谁敢欺负她，陆鼎你待会儿别动手，看我的。”
　　陆鼎在后面跟着：“你慢点儿。”
　　“下次绝对不带你喝酒了。”
　　“你慢点儿，那是花坛，别往里冲啊！！”
　　两人就这么往云门五中去了。
　　到地方等了一会儿，刚好放学。
　　两双眼睛就这么在人群中搜索。
　　约莫能有半个小时。
　　人都走的差不多了，才看有个女孩儿慢慢的走了出来，眼神扫视着周围，小心又谨慎。
　　这便是仁通的女儿。
　　仁双。
　　走出校门几百米开外。
　　路过一处巷子。
　　拐角里，两女两男带着笑容走出，眼神锁定着仁双，看去前面不远处就是拐角。
　　叼着烟的男孩儿说着：“走，跟上去，过了拐角再找她，那儿看不见。”
　　四人跟上去，眼看着仁双走过拐角。
　　结果他们一上去。
　　拐过角，视野大开。
　　就看陆鼎和白鹤眠抱手站在路灯下挡住去路。
　　仁双怯生生的站在两人身后，从两人中间伸出手指着叼烟少年：“就是他，非要带我出去玩，我已经拒绝了好多次了，我说我不去，他就天天找我麻烦。”
　　“下午还说放学以后要在校门口堵我。”

第166章 打你怎么了，打断两条腿

　　......
　　陆鼎和白鹤眠的到来，仁通肯定是要给自己女儿通气的。
　　虽然他相信自己的宝贝女儿，应该不会做出什么意料之外的事情，和说出什么不好的话。
　　但万一呢？
　　以防万一，他就提前打了招呼。
　　刚才陆鼎和白鹤眠出场，都不需要过多的介绍。
　　仁通就已经把两人的身份铺垫的差不多了。
　　上来就可以直入正题，不需要再自我介绍，走流程磨磨唧唧。
　　这不。
　　白鹤眠一步上去。
　　这几个都是炼炁士家族的后辈，当然也是炼炁士，自然认得神宫境的气势。
　　当即，四人腿肚子都在抽筋。
　　啪！！！
　　一嘴巴抽了过去：“你欺负她了？”
　　少年的烟都被抽飞了。
　　其他三人一看，这好像不关自己的事吧，找的好像是翟光，他们.....溜？
　　脚步挪动，一小步，一小步的，就要往旁边去。
　　陆鼎抬手挥动，带起风声。
　　一人一掌，依次抽了过去。
　　“说他！没说！你们是吧！”
　　三人直接被抽的旋转当空。
　　“你.....你敢打我？”
　　翟光捂着脸看着眼前的白鹤眠，眼底害怕和不敢置信齐出。
　　白鹤眠本来脑子就不太灵光，加上又喝了点酒，听到这话。
　　他转头向着陆鼎投来询问的眼神。
　　就看陆鼎上来，一巴掌从左抡了过去。
　　啪！！！
　　“打你怎么了！！？”
　　白鹤眠瞬间懂了。
　　抬手从右边抽了过去。
　　啪！
　　学着陆鼎说话时的重音。
　　“怎么了！？”
　　陆鼎紧接着再给了一巴掌。
　　啪！！
　　“怎么了！！？”
　　白鹤眠抬手，把陆鼎扇到这边的脸，又扇了回去。
　　啪！！
　　“怎么了！？”
　　一连十几个嘴巴子下去，原本还略带一些不可一世的翟光。
　　眼神都变清澈了。
　　那是没有一点反抗之力啊。
　　捂着肿成猪头的脸，刚要说什么。
　　陆鼎抬手打断让他等会儿。
　　看着地上还躺着那三个：“别装死啊，给我起来！”
　　“三个人围成圈，轮着扇，谁下手轻了我就扇谁。”
　　其中一女孩儿抬头表情畏惧的说着：“哥，我是女孩子......能不能......”
　　砰！！！
　　就看人影直接起飞撞去角落。
　　陆鼎动脚之后，指着仁双为她说话：
　　“女孩子？你是女孩子她不是女孩子？你欺负她的时候，你怎么不想想她也是女孩子呢。”
　　“少扯这些没用的。”
　　“你俩！给我扇！”
　　眼看陆鼎是真动手啊，一脚就给人飞出去了，剩下的俩人，也不敢再想其他的什么。
　　明眼人都能看出来。
　　这俩是典型的，又愣又横。
　　就听。
　　啪啪啪互相的大嘴巴子抡的飞起。
　　陆鼎再次看回翟光：“来，到你说，刚想说什么？”
　　翟光咽了口口水。
　　结结巴巴的说着：“我.....我哥是翟....翟临.....”
　　白鹤眠咧嘴笑着：“别说你哥是翟临，就是你爸，他是天王老子都不管用，欺负749烈士的后代。”
　　说到这，他抬手一指天空：“给你爸叫来！！”
　　“让他看着我当他面抽你！”
　　这话是真狂啊，陆鼎也是没想到，平常的白鹤眠话那么少，现在一张嘴就这么狂。
　　看来是有点喝高了。
　　翟光也是听愣神了。
　　陆鼎一嘴巴子甩过去给他提神醒脑。
　　啪！
　　“别愣着了，你说这话，不就是想说你哥很牛逼吗，走，指方向去你家，让我看看你哥有多牛逼。”
　　说完陆鼎看着还在互抡嘴巴子的另外两人。
　　“姓阮的那个，发消息回去，让你堂哥阮小七马上去翟家等我。”
　　“十分钟，就十分钟，十分钟他没到，我会找到你，把你两条腿打断。”
　　“就像这样！”
　　陆鼎说话间快速起脚，一边一下直接踹断了翟光的两条腿。
　　“啊！！！！”
　　惨叫声响起，陆鼎一巴掌上去，打的他满嘴都是血。
　　“别他妈叫，听着烦，你翟家有的是手段能治好你，明天就跟新的一样了。”
　　翟光捂着嘴不敢说话，就看鲜血从指缝中流出。
　　陆鼎最后补充道：“记住，告诉你堂哥，我叫陆鼎。”
　　“我叫白鹤眠。”
　　这话落在耳中如同平地一声惊雷响。
　　这两个名字在当下的云梦炼炁士圈子里，可谓是无人不知无人不晓。
　　谁不知道云海749的解尸太岁和几经浮屠要过来踩场子？
　　只是这几天一直没消息。
　　没想到现在居然到了！！！
　　陆鼎的凶名浮现在几人的脑海中。
　　两人摇动着脸颊肿胀的脑袋不停点头。
　　陆鼎一把提起正在极力克制痛苦的翟光。
　　对着仁双说道：“妹妹，走，我给你主持公道去。”
　　这一刻，仁双的双眼在灯光的照耀下闪烁着晶莹。
　　她本以为这俩人也和爸爸上次找的人一样。
　　口头警告一下，再说些不痛不痒的话，管不了几天作用。
　　之前是怎么样的，之后也是怎么样的。
　　还是得靠她自己熬过高三，才能远离这个地方。
　　但她没想到，陆鼎和白鹤眠居然会动手，还要提着人去为她主持公道。
　　父母都是炼炁士，还都是749的炼炁士。
　　她自然也不能例外，只是天赋没有那么好罢了。
　　所以她知道，翟和阮这两个姓在云梦代表着什么。
　　正是因为知道这些，她才会心生感动。
　　“谢谢.....”
　　仁双的声音里带着哭腔。
　　但她却是没说其他的话，因为仁通提醒过她。
　　‘有什么委屈，就和他们说，但不要干预他们的决定，他们想干嘛就干嘛，让你干嘛你就干嘛，他们不会害你。’
　　这一刻，陆鼎的样子定格在了仁双眼里，心里。
　　对于正在经历黑暗的仁双来说，陆鼎无异于是她生命中的一道光。
　　至于她父亲仁通，那是她坚实的后盾。
　　也正是因为有父亲的托举，她才能触摸到这束光。
　　“好好发泄下，清理清理情绪，待会儿咱们好看戏。”
　　哭很正常，安慰一个人的方式，并不是说一句‘别哭’就好了。
　　最简单直接的办法就是，让加害者，受到跟被害者相同，或者高出数倍的待遇。
　　那才是最好的道歉。
　　而不是一句干干巴巴的对不起，这压根儿就没用。
　　对不起要是有用的话，就不要治安官了。
　　陆鼎抡起手上的翟光往地上一砸。
　　砰！！
　　“提你起来是让你省事的吗？指路。”
　　翟光颤抖着手，指着回家的方向。

第167章 没让你动就先给我歇着

　　.....
　　这边陆鼎出发。
　　另外一边，阮家。
　　当阮小七收到自己堂弟发来的消息时。
　　整个人直接从椅子上蹦了起来。
　　拿起武器就往外冲。
　　中年人在外面修剪花枝。
　　看他匆匆忙忙的就问：“小兔崽子，这都晚上了，拿家伙事出去干嘛！！？”
　　“爸，陆鼎到云梦了，现在他正在去翟家路上。”
　　“阮明被他打了，翟光也被他打了，翟光的腿都被打断了，十分钟我要是去不了那边的话，阮明的腿也得被他打断！”
　　中年人听着，脸色一沉。
　　“那你快去，我只叮嘱你一句，别丢了我阮家的脸，但是也要量力而行。”
　　他们这个年纪，正是火力旺，脾气爆的年纪。
　　再加上陆鼎那些事迹，中年人是一点都不怀疑陆鼎话里的真实性。
　　只是心中疑惑，按道理来说，陆鼎应该不会去跟小孩子一般见识啊。
　　怎么会到了云梦。
　　先打到翟光和阮明身上呢？
　　奇了怪了，得查查。
　　“知道了爸！！！你记得把阮明爸妈一起叫上。”
　　这边，阮小七一边往外冲，一边把消息给散了出去。
　　没多会儿，整个云梦都知道陆鼎来了。
　　现在正在去翟家的路上，而且还打了翟家和阮家的小辈。
　　到这里。
　　所有人心头几乎都有着一个疑惑。
　　陆鼎，到了云梦，先打几个小孩儿？
　　闹呢！？
　　疑惑升起，但是这时间太短，又查不出什么。
　　索性就不查了，一个个带着疑惑跑去翟家看戏。
　　云梦749这边也收到了多方的消息。
　　云海749的，仁通的，进修地的，等等.....
　　反正大致就是，人到了你这个地方，我不管你怎么样，把人给我看好了。
　　然后就是陆鼎动手的原因，仁通主动说的。
　　好家伙。
　　陆鼎这一掺和，直接就把事情闹大了，云梦749在内部就是一条命令。
　　借题发挥！！
　　敲打云梦炼炁士家族，保护陆鼎人身安全。
　　要是陆鼎做出什么离谱的事情来，一律说，陆鼎不是云梦749的，他们只有保护同事的权利。
　　没有对异地特派同事审判抓捕的权利。
　　主打的就是一个，有错我们管不着，他是云海的，你去找云海749。
　　但他要是有事儿，我们就一定得帮着扛，因为他跟我们一样，都带着749的章。
　　这下子。
　　云梦瞬间就乱了。
　　风起云动之间，反而翟家是最晚一批知道陆鼎要来的。
　　这还是阮小二上门说的。
　　等他们反应过来的时候，还没商量好的对策呢。
　　陆鼎就已经杀上门了。
　　还是老规矩。
　　打人先打脸，踩场先踹门。
　　上门打架，又不是送礼吃饭，不用讲礼貌！
　　就看翟家大门。
　　砰！！！
　　直接破碎崩开飞了出去。
　　陆鼎的声音飘荡而去。
　　“翟临滚出来，让我看看你是怎么教弟弟的！？”
　　说话间，陆鼎走进大门，一众翟家子弟蜂拥而至挡在了他的面前，阻止了他的去路。
　　过照壁。
　　见堂屋之中。
　　翟临和阮小二端坐，气宇轩昂。
　　两人生了个好卖相，长了副好皮囊。
　　见着陆鼎手提自家受伤的弟弟，双腿耷拉，俨然是断了。
　　翟临眼里有怒，心中有火。
　　起身抬手喝道：“陆鼎！！放开我弟弟！！”
　　这话一落，陆鼎迈步一脚上前，手中翟光猛然就朝着翟临砸了过去。
　　“还你！！”
　　就看黑影在空中一闪。
　　力量裹挟之下带着风声而去。
　　来势汹汹之下，翟临心头一沉，这一下他可不好接。
　　但要是不接的话，翟光势比会撞到墙上，以他的境界实力，到时候不死也重伤。
　　没办法，只能咬着牙上去硬接。
　　翟临刚要起身，有人影闪烁在空中，单手缓下飞来的翟光。
　　来人正是翟家的家主，翟天源。
　　“陆调查员，当下这个情况，是有什么误会吧？”
　　将手中受伤的翟光放到一旁。
　　现在回到家里的翟光瞬间又感觉自己行了！
　　一双怒目直视陆鼎：“爸！！他打我！！！”
　　陆鼎抬手指去：“别叫，再叫，待会儿还打你！！”
　　“陆鼎，你放肆！！”
　　翟临忍不了了，这都到翟家了，陆鼎还敢出声威胁自己弟弟。
　　简直是丝毫没有把翟家放在眼里。
　　翟临爆冲而去，三截棍拖拽其后，跃步翻身间，三截棍劈挂翻飞，带风出声。
　　就看寒潭浮现，寒气阵阵，四眸闪烁白光，双兽怪蛇缓缓露头。
　　可下一秒。
　　啪！！
　　告诉挥动的三截棍，被陆鼎以肉手握住棍稍。
　　这种局面是所有人都没有想到的。
　　翟临更是惊的失去了表情管理。
　　要知道，这三节棍他可是从小练到大。
　　武器本身就取巧加力，再加上他本身的力量和炁，一招一式之间，有万夫不当之势，力逾千钧。
　　怎么会被人随手以肉掌接下？
　　巨力通过三截棍传来，原来是陆鼎发力拉扯。
　　翟临身形失控，跌足而去。
　　陆鼎横臂扫砍。
　　砰！！！
　　一击砸胸，打的翟临头重脚轻，在空中翻滚身形，欲做以头落地的动作。
　　也是这一下让他明白了，所谓力逾千钧到底是有多可笑。
　　人家横臂一击的力量，都能超过他全力以赴的好几倍。
　　还没等翟临落地。
　　陆鼎再起脚直踹！
　　砰！！！！
　　人影倒飞撞去，镶嵌在墙壁之中。
　　陆鼎慢步上前，眼看翟天源，头也不回的指着镶嵌在墙壁里的翟光。
　　“没让你动，就先给我歇着，我现在在跟你爸说话。”
　　“翟家主，你儿子伙同他人欺负我749驻所所长的女儿，多的我不想说，信与不信自己去查。”
　　“我现在就要个说法。”
　　这话一点，翟天源算是明白了为什么陆鼎到云梦，没有先找才俊榜上的才俊，而是先找了这些个小辈。
　　合着这是出头来的啊。
　　刚才陆鼎和翟临的交手，也让翟天源看明白了。
　　不是猛龙不过江。
　　而且他们理亏在前，翟天源也没有怀疑其中的真实性。
　　假的陆鼎不敢这么闹。
　　他面色不变的问道：“陆调查员想要什么说法？”
　　“很简单，把他吊起来打上一个小时，就现在，当着我面打。”
　　翟天源面色一沉。
　　翟光更是吓的连连开口，欲编造借口，想以不知者无罪来逃避此事。
　　“爸......爸.....我没有....我不知道她是749驻所所长的女孩儿，我没有欺负她.....我.....”
　　他话还没说完，陆鼎笑着打断：“行了，我不管你知道还是不知道，在我这里没用，她被你欺负了是事实。”
　　“而且还不是一次两次，你知不知道她的身份，你都欺负她了，更别说之前还有其他云梦749的调查员来警告过你。”

第168章 又打了，你能怎么样？

　　......
　　“他们给你讲道理，既然你不听，现在我来跟你讲拳脚，你也别叫唤。”
　　事实就是事实，哪儿他妈来那么多不知者无罪。
　　陆鼎这话，彻底堵死了翟天源本来想说的话。
　　张了张嘴，都快说出来的话又改口。
　　“陆调查员，我们翟家可以做出赔偿，弥补这位小姑娘的损失。”
　　“赔偿？她一个十八岁的孩子能花几个钱？还是你觉得，我749驻所所长的工资，还不够让自己女孩儿过上富裕的生活！？”
　　“少废话，打还是不打，今天你不打可以，我马上就走，三个月以后我再来，到时候你也别喊。”
　　“或者你现在也可以把我留下，你.....敢吗？”
　　这些话出来，翟天源才意识到问题的严重性。
　　三个月......
　　据他们所知，陆鼎加入749到现在，恐怕还没有三个月吧.....
　　如此的恐怖天赋，三个月再来的时候。
　　应该会蓄着他那诡异的斩击过来......
　　他在灵海就敢对司命动手，三个月以后，谁也不知道他什么境界，到时候再一蓄力......
　　翟天源不敢想。
　　至于留下他？
　　别闹了，这跟和749开战有什么区别？
　　大汉境内，和749开战，还不如等三个月呢。
　　而且问题是，他们还不占理！！！！
　　狡辩都没有办法，陆鼎几句话怼的他哑口无言。
　　而且陆鼎当下的态度就是软硬不吃。
　　翟天源越想火越大！！
　　看着自己的儿子，他心里就鬼火冒，你欺负人干嘛啊！！？
　　从小到大，又不是没有教过你礼仪道德，长大了混一点也就算了，现在还把老子架在火上烤。
　　“来人！！请家法！！”
　　“不学无术的东西，天天就知道惹祸！！”
　　这句话一出，众人都知道，翟天源这是找了个借口顺坡下驴服软了。
　　“爸......爸.......我.....我受伤了，你别....别打我....爸！！”
　　任凭翟光怎么喊，翟天源都无动于衷。
　　很快七尺三的戒律棍到了。
　　翟光直接被捆了起来吊在房梁上，翟天源抡起棍子，噼里啪啦就是一顿打。
　　生气，恨铁不成钢，又烦。
　　杀猪一般的惨叫声响起。
　　陆鼎拿了个凳子给仁双让她坐下：“慢慢看。”
　　随后转头，看向从坐着变成站着的阮小七。
　　“该我们了。”
　　陆鼎这话让阮小七正色。
　　他跟翟临差距本就不大，陆鼎能秒翟临，同样也能秒他。
　　这一战必败。
　　但是也必须打。
　　不打就投降，那是丢了阮家的脸。
　　收起短刀，武器不武器，已经没有必要了，反正结果是注定的。
　　阮小七举双手在前，握拳提架，气势涌来，一股接着一股。
　　“我堂弟我回去会管教的，阮家阮小七，请解尸太岁，赐教！”
　　陆鼎回身正对他。
　　“你管教什么，你只是个堂哥而已，让他爸妈来。”
　　今天，一个都跑不了。
　　阮小七没有废话，直接蹚步而来，脚下青砖变水波荡漾。
　　速度极快。
　　陆鼎抬手便接。
　　膀手挡拳。
　　阮小二一拳砸实，只感觉打在了什么铜墙铁壁之上，透不进去一丝力气。
　　他改换拳路，低身，扭腰，后转送腿舍身踢，带起全身的力量，这也是他拳路攻势中，最为沉重。
　　也是最防不胜防的一击。
　　出腿间，灵炁附着，多重劲力叠加之下，看铡刀虚影若隐若现。
　　朝着陆鼎就铡了下去。
　　这一招，回报大，风险也大。
　　这不，陆鼎抬手一抓，乍看之下，好似肉手抓钢刀。
　　直接抓着阮小七的腿给他悠了起来。
　　朝着地面青砖就砸了上去。
　　砰！！！
　　青砖破碎，阮小七躺在浅坑之中。
　　“嗬.......咳咳咳咳咳咳........是我.....”
　　输了两个字还没说出口。
　　白鹤眠赶忙上去拿出丹药给他嘴里塞了一颗。
　　“别装死，该我俩了。”
　　阮小七扭头，眼神有些不聚焦的看着白鹤眠，刚刚陆鼎这一砸，直接给他砸懵了。
　　又疼又懵。
　　“你是....白鹤眠？”
　　“你也要打？”
　　只听说陆鼎要过来打，没听说白鹤眠也要打啊！！？
　　这是怎么回事？
　　蓝明礼：不知道吧，不知道就对了，当初我也不知道。
　　就看白鹤眠从包里拿出身份证：“我也没有二十岁，我为什么不能打，快起来，你都没受什么伤。”
　　阮小七紧着摇头：“不不不，我不打了，我输了。”
　　见他耍赖不起来，白鹤眠皱眉。
　　“我就给你三个数，躺着也要算时间的。”
　　“三！”
　　阮小七暗骂一句，你有毛病吧！
　　我都说了我不打了，你还三！！
　　翻身起来就要跑。
　　白鹤眠飞身扑了上去，两人再次打做一团。
　　先前昏迷的翟临被喂了丹药，现在才刚刚醒来。
　　一睁眼。
　　阮小七倒飞而来倒在脚边地上，鼻青脸肿。
　　翟光抬头去看，白鹤眠气势冲冲的走来。
　　一皱眉“怎么是你？陆鼎呢？”
　　白鹤眠身份证一亮：“他打过了，现在到我，你准备一下，记得，我要血珊瑚。”
　　醒来的翟光还没摸清楚情况呢。
　　三两下又跟白鹤眠打在了一起。
　　也在这个时候。
　　翟家大门外。
　　阮家的人走来，有妇人扯着嗓子大喊。
　　“儿子，儿子，阮明你在哪儿！？”
　　一行阮家人里，身材略显臃肿的妇人步伐迈的急，走在最前方。
　　阮明听到母亲的声音，眼里闪烁起泪花。
　　“妈！我在这！！”
　　啪！！
　　陆鼎反手抽了过去：“让你说话了吗？”
　　妇人闻声看过来，刚好瞧见这一幕，张牙舞爪的就往前冲。
　　“你敢打我儿子，你凭什么打我儿子，我儿子我都舍不得打，你.......”
　　旁边人赶忙拦住她。
　　中年人一边抱着女人不让她往前冲，一边看来：
　　“陆调查员，有什么事情我们可以商量，他要是犯罪了，我们也认。”
　　“可你现在当着我和我老婆的面，打我儿......”
　　砰！！
　　陆鼎一脚给旁边的阮明踹飞倒地。
　　“又打了，你能怎么样？”
　　“你不会管儿子，我帮你管，他能欺负别人，我就能欺负他，你要是不爽，你就来我面前，向我出招。”

第169章 我司命三重，你不蓄力我怕你？

　　......
　　男人表情收敛几分，逐渐认真。
　　阮空，男，四十六岁，司命三重，天赋也就这样了。
　　当代阮家家主，阮海的二哥，阮小七喊他一声二伯。
　　不知是老几辈的炼炁士。
　　今日竟被一个后生当众口头教训下不来台，这换谁，谁都忍不了。
　　更别说，儿子还被当面打了。
　　正当阮海意欲爆发之时，气势刚刚涌动，有一只肉掌从后而来拍在其肩头。
　　恐怖不知几倍的气势碾压，直接冲散了阮空的气势。
　　震的地面开裂，墙壁爬满裂缝。
　　“二哥，都多大的人了，就别跟娃娃一般见识了。”
　　来人正是阮小七的父亲，也是阮空的三弟，阮家当代家主，正儿八经的地察境强者，阮海！
　　阮空气势一泄。
　　对着陆鼎冷哼一声，几十年修为在身，别人怕陆鼎，他可不怕。
　　都是真刀真枪里滚过来的。
　　要不是今天阮海这一拍，他高低要让陆鼎见识见识，什么才叫真正的司命！
　　“你要走的路还很长，别以为.......”
　　“别以为你比我多吃了几年饭就能教训我，吃饭多，只能代表你是饭桶，这一出不服不忿的给谁看？”
　　“错了你不认，挨打不立正，自己管不好儿子，现在跟我耀武扬威，实在不服，我们749有生死状，和死斗台的传统，你签还是不签？”
　　陆鼎直接打断阮空发言反怼。
　　难道真的要等别人把话教训出来，才能反怼吗？
　　凭什么？
　　陆鼎知道他想说什么，大家都知道他想说什么。
　　既然是这样，你不忿，我不爽。
　　都是炼炁士，说那么多干嘛。
　　一个字，打！！！！
　　手印一盖，签字立规矩，铜锣一响，台上分大小。
　　没有年纪论高低，只有手段说强弱。
　　打这些小孩儿没意思，陆鼎要打就打大的。
　　互相顶牛只会浪费口舌，反正最终结果都是一样。
　　“你！！！”
　　阮空欲言又止，一个字，可察其中怒意汹涌。
　　但陆鼎也不是泥捏的：
　　“不是喜欢护犊子吗？来！把字儿一签接着护给我看！”
　　说话间，陆鼎悄悄翻手，蓄上了斤车之道，不断增幅威力。
　　从现在就开始蓄，待会儿，字一签，章一盖，上台我就砍你。
　　而且他还是暗着蓄，躲着蓄。
　　有天人合一掩护，在场的愣是没有一个人发现。
　　阮空怒意上头，有些时候最简单的激将法，往往是最好用的。
　　他直接一口应下，指着陆鼎：“你说的，这是你说的，签！马上就签！！”
　　虽然他现在昏头了，但是阮海没有昏头啊。
　　作为阮家的家主，主打的就是一个脑子清醒。
　　陆鼎的成名绝技，在场之人都知道。
　　诡异的蓄力斩击。
　　灵海他敢砍司命，后面更是一人杀司命，种种事迹，无不在说陆鼎胆大心细。
　　他敢这样喊，就不怕你敢接。
　　天才，往往不能以常理做判断。
　　阮海赶忙说着：“你别昏了头！”
　　今天来的可不止有各大家族的人，云梦749也来了，只是他们没出来而已。
　　待会儿要是打起来，打得过打不过那都是事儿。
　　两头不讨好，既然是这样的结果，你为什么要打？
　　本来情绪就爆炸的阮空，一听这话，抬手指着自己：“我昏了头？我昏了头！”
　　“他就差指着我的鼻子骂了，你说我昏了头！？”
　　“你在云海可以嚣张，但这是云梦！”
　　这一句是对着陆鼎说的。
　　虽然陆鼎不喜欢说垃圾话，但是人家都发起邀请了。
　　“就会说些废话，给你机会你也不中用啊，你跟你儿子一样都是废物。”
　　直接父子俩全覆盖。
　　那阮空的老婆也上火了！
　　你骂我老公可以，你骂我儿子不行！！
　　“当家的，上啊，好好教训教训这个臭小子！！！”
　　说罢，她悄悄靠近：“他没蓄力。”
　　阮海瞪了一眼这拱火妇人，他知道，自己这是劝不住二哥了。
　　用着两人才能听到的声音细说：“打可以，不能闹出人命，你把细着来，不然以后阮家的日子不好过。”
　　“哼，我知道，这小子太嚣张了，我会教训教训他，但不会取他的性命！”
　　“以为自己败了几个司命，就能跟我大呼小叫，今天，我就让他好好看一下，什么真正的司命境。”
　　说罢，阮空走出，再次看向陆鼎：“话，我要说明白，如果你输了，今天我儿子的事情一笔勾销。”
　　“如果我输了，你想如何便如何？”
　　他底气足的很，陆鼎的成名绝技是斩击。
　　可他现在并没有蓄斩击，阮空看的真切。
　　心中以为这是陆鼎托大。
　　把他当那些司命境看待。
　　一句话概括，刀子没落到自己身上，谁都以为自己能行！
　　多吃几十年米饭，谁都觉得，你年轻，你就得给我趴着。
　　未来是属于你的，但是现在是属于我的！
　　高出一个大境界，在普通炼炁士的认知里，一步一重天，一个境界的差距，那是天壤之别。
　　种种条件相加之下，膨胀了阮空的自信。
　　也有了让他送命的前提条件。
　　同辈之中，他并不是什么翘楚，但以大欺小......呵......
　　陆鼎没有理会他，今天他的话已经说的够多了，转身看向翟家家主，刚想说话要纸笔。
　　谁知。
　　随身携带纸笔的白鹤眠跑过来。
　　高举白纸。
　　“生死状。”
　　原来在刚刚，陆鼎在说这些话的时候，他就已经开写了。
　　白纸上字迹笔走龙蛇，苍劲有力。
　　翟家外，有身着749管理制服的男人走来。
　　“既然生死状是我749的传统，那我这个云梦749的副局来做个公证人不过分吧。”
　　众人闻声看去，来人正是云梦749的副处长。
　　仇肆。
　　他大步生风而来，陆鼎问好：“仇局长好。”
　　仇肆笑着点头：“见到你我更好。”
　　说话间他伸手来，欲做握手。
　　陆鼎伸手去，刚刚握上，脑海中声音响起。
　　【云梦炼炁士家族愈发嚣张，这阮空更是多次明里暗里不服从管理，其他家族中也有人疑似和天理教同流合污】
　　【当下需要敲山震虎，生死状一签直接弄死他搅乱局势，过后，我送你一件上好灵材，一切后果，我给你担着】
　　两人相视一笑达成合作。

第170章 让我不爽，肩章一摘，我弄你全家

　　......
　　握手只在数秒之间分开。
　　仇肆拿起生死状，云梦749的钢印一杵。
　　陆鼎签字，阮空签字。
　　两人合盖手印。
　　仇肆高举生死状。
　　“生死状已签，生死有命富贵在天。”
　　“其余人退场！！”
　　仇肆的气势滚滚冲开，逼的其他人让开位置，只见当中站立陆鼎和阮空。
　　他聚炁在身以防陆鼎偷袭之后说道：“我不管你........”
　　四个字，让天空落下古朴石碑。
　　上写石敢当三个大字。
　　直接镇碎了阮空身上积蓄的炁。
　　连带着他整个人一起，直接压在了地面上。
　　陆鼎积蓄已久的斩击，在瞬息之间爆发。
　　“你废话真多！！”
　　天地被锋锐充斥，无形的斩击带着斩杀一切的特性和气息，直接砍出。
　　其中恐怖深藏，无须特别感悟，就能体会到其中意境。
　　斩杀，毁灭！！！！
　　分割一切！！！
　　一连两招，皆是瞬息而至，一控一攻，连招搭配之下。
　　阮空双眼中，情绪交织恍惚间可见二字，一左一右，一偷一袭。
　　在场所有人的表情在顷刻间大变。
　　陆鼎不是没蓄力吗！！！？
　　怎么会抬手就能迸发这么强的诡异斩击？
　　不好意思，陆鼎升级迭代了。
　　灵海的时候，他蓄力能被你们看见，神宫了，要是还能被你们看见。
　　那他升这个神宫还有什么意义？
　　任何时候，都需要藏一手。
　　当下的这一手，就是陆鼎升到神宫以后藏的。
　　阮海来不及心情替换，直接抬手来救，气势爆发之下，炸响空气。、
　　“等一下！！”
　　地察境五重的气势爆发，还未等他挪步过二。
　　只是一步踏出。
　　一股比他更加恐怖的气势迎面顶来！！
　　有身影瞬移腾挪挡在面前，一把抓住他伸出的手。
　　“你敢拦！！！”
　　仇肆，云梦749副局长，地察境九重，早年间，有人用一句打油诗形容他。
　　断命催魂手，快意肆恩仇。
　　这个快，不带别的，字面意思，报恩快，报仇也快。
　　阮海被压制，看去石敢当之下。
　　石碑竖镇，以碑分界。
　　正面，看阮空从脑袋顶一分为二，碑落痕迹，但不严重。
　　背面，看阮空双脚抽搐踢腿，已是魂归西天之像，只剩肌肉记忆还在活动。
　　陆鼎散去石敢当。
　　要不是因为这里是翟家，陆鼎怕斩击崩出去砍太远的话，他都不带用石敢当镇这阮空的。
　　为的是镇压吗？
　　不！
　　为的是挡他自己的斩击，别砍太远。
　　免得到时候赔不起房子，还要伤及无辜。
　　这一刻，场中寂静无声。
　　所有人投来的眼神皆是忌惮。
　　阴，太阴了！！！
　　他居然会藏着蓄力！！！
　　而且还有这只镇不杀的石碑，以前怎么没有人说啊？
　　堂屋里，本来已经坐起来看戏的阮小七和翟临，现在见到这一幕，他俩又十分默契，且一言不发的躺了回去。
　　眼睛一闭，睡得异常安详。
　　哎哟，我受伤了.......
　　旁边地察境主场。
　　仇肆双眼仿佛能洞穿人心一般，直直的看着被压制的阮海。
　　“749的生死状，签字按印，我还杵了钢印，那便是生死有命富贵在天，你......刚刚是想挑衅749！！！！”
　　轰！！！！
　　血色狼烟直冲云霄，遮云蔽日。
　　勾勒出一只表情狰狞的独角鬼脸，獠牙外露，替换了月亮的位置，居高临下的俯瞰着天空之下的一切。
　　阮海闷哼一声。
　　那被仇肆捏着的手掌，逐渐发红变紫。
　　“回答我！”
　　仇肆的声音再起，就听咔嚓一声，阮海手骨粉碎，嘴角鲜血溢出。
　　他紧咬牙关，不让鲜血喷出。
　　艰难的说道：“我没有！！”
　　这话一出，天空独角鬼脸消散，仇肆收敛气势。
　　抬手拍了一张单子在阮海胸口上。
　　让他后退两步，长出大气，额头细汗密布。
　　一看单子，阮海瞳孔微微一缩。
　　仇肆看着他，用着他俩才能听到的声音说道：“给你留点面子，我相信你没有，咱们都是老熟人，但你阮家其他人有没有你自己看。”
　　“回去管好你阮家的人，别以为有个刚刚突破天察境的老不死，就能嚣张，要是让我不爽，衣服一脱，我弄你全家！”
　　穿上衣服，他是云梦749的副局。
　　脱了衣服，他是只为一句话，就横凿云梦水泽八百里的催命断魂手。
　　749自古以来有个规矩。
　　正局全能全通面面俱到，副局全杀全灭人畜不分。
　　阮海看着单子出神，良久以后，他回应出声。
　　“我明白了，回去我就处理。”
　　“那你就现在回去，留在这等我请你吃饭吗。”
　　阮海转身就走，仇肆又叫停的他：“记得，把应该给的天材地宝送到云梦749，两份！”
　　“半个小时后送到。”
　　说完，阮海才说出那所有人都能听到的声音：“小七，走了。”
　　地上躺着的阮小七，缓缓爬起来，一瘸一拐默不作声的跟了上去。
　　陆鼎看着他这样，对着白鹤眠投去疑惑的眼神。
　　‘你给他打瘸了？’
　　白鹤眠迷惑，两人眼神交流。
　　‘没有啊，我就给了他几拳，打肚子打脑袋打胸，没打腿啊.....’
　　陆鼎疑惑，白鹤眠也不理解。
　　也是在这个时候，有翟家的两名下人，各端着一个托盘过来。
　　上面摆放着两份包装精美的天材地宝。
　　分别是通心竹的果实，和拜月兰。
　　一个可以辅助修炼感悟，作用类似于弱化很多倍的天人合一。
　　另外一个则是不可多得的境界补药。
　　白鹤眠抬手就去拿了稍次一些的拜月兰，可谁知道陆鼎快他一步将拜月兰收入囊中。
　　看着通心竹的果实，白鹤眠很认真的说着：“那个更好。”
　　“给我没用。”
　　陆鼎有天人合一，他只需要拿境界补药就好了，这通行竹的果实给他，连锦上添花都做不到。
　　但对于白鹤眠来说，这却是不可多得的好东西。
　　听到陆鼎这样说，白鹤眠也不会客气，直接收下，说着：“谢谢。”
　　“以前怎么没看出来，你还挺讲礼貌的？”陆鼎侧脸说着。
　　“这不是跟你学的吗？”
　　白鹤眠补充着。
　　“这次不是奶奶说的了？”
　　白鹤眠思索着：“奶奶也说过，之前我给忘了。”
　　合着你以前从来不说谢谢的！？

第171章 云梦大舞台，想死你就来

　　......
　　翟家发生的事情很快传遍布了整个云梦。
　　什么第四第五的，之前外界关注这个问题的人，当下只讨论一个。
　　陆鼎又进化了！！
　　以前蓄力都是看得见，现在蓄力你看不见了。
　　就今天，就刚刚，就在翟家，陆鼎再斩司命，那阮家的阮老二，被陆鼎一镇一压，直接干翻。
　　当场秒杀！！
　　而且，现在陆鼎又爆出了一个新手段。
　　一尊刻着有石敢当的石碑。
　　虽然对于陆鼎来说，这不算新。
　　可对于云梦才俊来说，这确实是他们第一次知道陆鼎还有这手段。
　　就听外面讨论。
　　“就陆鼎那石碑，我听在场亲眼目睹的人说，只镇不杀，坚硬无比。”
　　“我就这么说吧，阮家那阮海，司命境，大石碑落下来，砰一下就被镇了，陆鼎那么恐怖的蓄力斩击，砍在石碑上，愣是没有留下一点儿痕迹。”
　　“这打什么啊，一个斩击可以蓄力，只攻不防，一个石碑可以镇人，只防不攻。”
　　“攻防一体了，他跟个烧柴油的坦克一样，打我们像打普通人，普通人跟坦克干个屁啊。”
　　“本以为陆鼎是过来踩场子的，结果人家是过来虐菜的，除了曲凝烟以外，其他的谁还有败司命的战绩？打不了一点。”
　　“我的三千万啊！！！买了陆鼎第二，没了啊！！”
　　“这不是还没打吗？”
　　“有什么区别吗！俞怀能干坦克啊！？”
　　“说的也是，陆鼎跟坦克对比，就差身上没安发动机了。”
　　随着陆鼎杀阮海的消息越传越厉害。
　　骆家庄园里。
　　骆屏一身白裙抱手：“不打，我不打了，这不是稳输吗，那陆鼎不分对手男女，一视同仁，我不要当着那么多人的面，被他打成猪头。”
　　骆家家主也心疼自己女儿。
　　“好好好不打了，那就是个小怪物，咱认输不丢人，我待会儿就叫人送两份天材地宝过去。”
　　骆屏看来：“两份？为什么？”
　　“你应该不知道，白鹤眠也要打，翟临和阮小七都走了二番战，陆鼎没下太重的手。”
　　听到这话，骆屏一想。
　　“可以不跟陆鼎打，但我要跟白鹤眠打，我们家的天材地宝不能这么送人。”
　　“好好好乖女儿，那我送一份天材地宝过去，顺便给白鹤眠下战书。”
　　这样的情况，同时也发生在俞家。
　　月色下。
　　俞怀舞剑，身形飘忽，剑法刁钻。
　　一记撩月式挥出带起剑气肆虐，指剑看天，眼神中战意熄了又燃。
　　旁边鼓掌声响起：“咱们白家的避水剑法，已被你练的炉火纯青，虽然对上陆鼎他有攻有防你没有胜算，但是对上白鹤眠，你应该有很大胜算。”
　　俞怀收剑望向自己父亲。
　　“要是可以，我还真想和陆鼎打一场......”
　　俞俊见自己儿子起了不该有的心思，上去就是一盆冷水。
　　“你能破陆鼎的石碑？”
　　俞怀：.....
　　他这避水剑法虽然锋锐，但是那石碑连陆鼎自己的蓄力斩击都砍不烂，他能破才有鬼了。
　　摇头。
　　“你能挡陆鼎的斩击？”
　　俞怀：......
　　之前他倒是有信心，因为他觉得，陆鼎要是不蓄力，斩击或许也就是那样，其中威力，说不定不如他的剑气。
　　但现在翟家的事情出来，他们知道其中一些详细。
　　短短时间内，能蓄出如此恐怖的斩击，这就代表，只有本身威力大，所以才会在短时间内拥有这个效果。
　　按照陆鼎蓄力斩击的威力，就算是往十倍减，俞怀都不一定能挡住。
　　更别提陆鼎的肉身也是很霸道的，还有各种术法。
　　继续摇头。
　　“唉，怀儿啊，有想法是好的，但不要挂的过高，摸不到，那便是好高骛远。”
　　“你在俞家是天才，但像你这样的天才749有很多，他们都能在一年内修到灵海境，就是这样的天才，他们整齐划一的管陆鼎叫天才。”
　　749之所以能稳固执法者的地位。
　　便是这一个个天才撑出来的，一年修到灵海，这些749的调查员，他们差的只是时间问题而已。
　　大基数出小部分，那能一年到灵海的个个都是万里挑一的天才。
　　在这万里挑一里面。
　　又出了个陆鼎。
　　无论是战斗力，还是发育速度，那都是一般人想都不敢想的。
　　给他认输不丢人。
　　但是！
　　也仅限于陆鼎。
　　白鹤眠嘛.......都是天才，你比不过陆鼎，我也比不过陆鼎，大家都是一条线。
　　陆鼎嚣张也就算了，你凭什么嚣张！？
　　“爸，送一份天材地宝去749吧，顺便给白鹤眠下一封战书。”
　　此刻的陆鼎，已经被这些云梦才俊，抬到了比他们高的位置，斩杀阮空，也坐实了陆鼎就不该跟他们同一辈争锋。
　　上去吧你！
　　去找上一辈的玩，别来霍霍我们。
　　心中默认，白鹤眠才是这次挑战的对手。
　　俞家庄园的另外一边尽头。
　　俞尘是左等右等，等不回来水老，发消息去，也没人回应。
　　四处打听之下，闵山城749又把现场清理的干净，消息捂的死死的。
　　愣是一点儿都不透露。
　　当时那义庄附近，又没有其他人。
　　这就搞的俞尘有些烦躁了。
　　心中有些猜测，但又不确定，水老到底是被扣了，还是被杀了，亦或者其他什么情况。
　　按照常理来推算。
　　一个司命境，闵山城完全消化不了，就算是省级749来人，应该也不会直接弄死吧？
　　俞尘当时可是提醒了，要见人下菜碟，俞老的双商一向都是在线的。
　　各种情况他都想到了，就是没有想到，陆鼎会不按套路出牌。
　　“人到底去哪儿了！！！”
　　另外一边。
　　从翟家出来后。
　　仇肆看着陆鼎：“你就不好奇一下天理教的事情？他们可是冲着你来的。”
　　陆鼎后退半步又往旁边一挪，将仇副局长护在身前。
　　“我往这里一站，兵来将挡水来土掩。”
　　他当然知道天理教不会善罢甘休，但那又咋了？
　　说的好像谁没人一样。
　　明面上陆鼎前面有一个大佬，暗地里陆鼎后面还有一个更厉害的没出来。
　　云梦大舞台，想死你就来。
　　给天理教惯的，分不清大小王了都。
　　“哈哈哈哈哈哈......你这话我爱听，有脑子不冲动，比我年轻的时候强。”
　　说话间，有749的调查员从旁边走来，手里捧着一个箱子。
　　打开。
　　里面是一颗染血的头颅，脑袋上插满了银针。
　　仇肆伸手提起，脑袋开口说话。
　　“津山任务失败，目标到了云梦，当下局势混乱，可浑水摸鱼，速来。”
　　说完，仇肆又把人头放回了箱子里。
　　“天理教的人，之前用网络搞一出密码传信被我们破解。”
　　“后来当原始人用飞鸽传书，被我们射杀。”
　　“再后来手段升级焚香报信，又被我们拦截。”
　　“现在都开始用人传话了，还是被我们发现并斩首，以秘法吊命，混沌灵智，得到了想要的消息。”
　　“这些蠢货，一天天藏头露尾，到处渗透，死都死不干净。”
　　陆鼎听完，只问了一句：“仇局长，所以这消息是从哪儿传出来的？”
　　话落之际。
　　仇肆抬手运炁一指头颅。
　　有画面浮现眼前。
　　房间内，女坐男站。
　　“曲凯，你可以帮我一个忙吗？”
　　“凝烟姐，你这是说的什么话，只要你说得出，只要我做得到。”
　　“谢谢，我想请你帮我去周家肉铺送一句话，就说津山任务失败.......”
　　随着曲凝烟的话说下去，曲凯眼神逐渐混沌。
　　身形不稳开始摇晃。
　　直到曲凝烟说到：“要记得，这是你自己想传出去的，你没见过我，你的母亲是蓝家人，也是天理教的成员。”
　　“是她勾引你父亲嫁入曲家，也是她推引你加入的天理教，这些年你一直潜伏在曲家.....”
　　曲凯重复着曲凝烟的话：“我没见过你.....我没见过任何人....是我自己想传出去的.....我的母亲是天理教的成员.....”

第172章 以后要切成肥瘦臊子，还要分寸金软骨

　　.....
　　仇肆抬手收法：
　　“你看，这些天理教的人就能蠢到这个程度，以为用些小招小术就能在规避自己嫌疑的情况下传递消息。”
　　“放着好好的曲家天骄，云梦才俊不当，要去做天理教的走狗....哈哈哈哈哈哈哈......”
　　仇副局笑的很是无奈。
　　曲家在这云梦也算是数一数二的大家族了，堪称云梦一霸。
　　无论是资源，还是功法，那都没的说，没的挑。
　　剩下的你行不行，全看个人天赋。
　　曲凝烟天赋是不错的，不然也不会霸榜云梦才俊第一。
　　可就是这样的人，居然会加入天理教。
　　虽说人各有志，但你这个志也偏的太离谱了。
　　白鹤眠理解不了，这背景资源要是给他，他早不知道冲那儿去了，恨不得天天埋头苦修。
　　陆鼎是懒得理解，时间，地点，种类，三要素。
　　现在已经确定了这人没安好心。
　　那就没什么好说的了，准备准备直接动手。
　　但话又说回来，现在可能还不是机会。
　　对于他个人来说，很简单，证据一拿，上门找到曲凝烟，直接化了她。
　　但对于地方来说，这其中牵扯到天理教就不是这么简单了。
　　当下的情况，是已知天理教要冲陆鼎来，所以最好的处理就是瓮中捉鳖。
　　设一个局儿。
　　让天理教的人钻。
　　不过现在有个问题，送信的人没了，他这信送不到，或者他人不回去。
　　天理教和曲凝烟都会察觉。
　　陆鼎又不是神仙，他当然算不到一切的事情。
　　但是重点对了就行。
　　曲凝烟必须死，死在别人手上，陆鼎还不放心，万一出点纰漏怎么办？
　　所以，曲凝烟必须死在他的手上。
　　陆鼎开口询问：“仇局，您打算怎么做？”
　　仇肆朝着旁边招手，走来一名女性调查员。
　　就看她抬手在脖子上轻轻一拍，脑袋当场横移，提在右手。
　　用以左手抓起曲凯的脑袋安在脖子上。
　　就那么上去的一刹那。
　　诶！
　　身形瞬间变成了男性。
　　一开口，以男声说话：“陆调查员，我家小姐的命，可就要交到你手上了？”
　　嗯！！像！太像了！简直一模一样，连修为都是一样的，当然，这个境界是向下兼容的。
　　这名调查员的修为，本就比原来的曲凯高。
　　陆鼎仔细打量，除了味道不太对劲以外，其他没有任何的缺陷。
　　但这一点，要是没有亲眼目睹换头的情况下。
　　很细小的缺陷，几乎可以忽略不见。
　　好了。
　　陆鼎又长见识了，以后味道不对的，先打了再说。
　　而旁边的白鹤眠则是看呆了，还能换头？！
　　见他俩一人沉默，一人惊讶。
　　仇肆很是满意，虽然手下调查员比不得陆鼎这般天赋强势战力恐怖。
　　但论起本事，那也是各有千秋。
　　“待会儿小花会代替曲凯回曲家跟曲凝烟交差。”
　　“那万一，曲凝烟对‘他’下手，来个毁尸灭迹.....”
　　陆鼎直指问题的关键。
　　就看‘曲凯’手上提着的女性调查员头颅开口说话：
　　“没事的陆调查员，不一定会发生这样的事情，就算她会这样做，我这不是还有个脑袋在局里吗，身体能长回来，就是时间久一点。”
　　陆鼎眼神直勾勾的看了过去。
　　心中思索，要是自己遇上了这样的人该怎么对付。
　　小花心里发毛，都带上了尊称：“您别这么看我，我没您想的那么顽强，许多东西还是会克制我，比如您的斩击。”
　　“要是被您斩击所碎，我这身体估计也长不回来，要不了多久就会死。”
　　这一点倒是超出了陆鼎的意料。
　　“为什么？”
　　“不知道，我的本能会提示我，哪些东西我受的了，哪些东西我受不了，到目前为止，您的斩击是我见过的所有攻击中，威胁最大的。”
　　“碎了，就是真的碎了。”
　　小花这话，让陆鼎不禁想到了关于斤车之道的描述，无物不斩......
　　没死之前那是伤势，伤势可以恢复，死了，就真的死了。
　　南山顽石的含金量还在拔高。
　　听到这，陆鼎算是放心了，以后动手，还要再加一条。
　　所杀之敌，得切成细细的臊子才行，还得分肥瘦和纯金软骨那种。
　　“行了，快去吧，等你消息。”
　　仇肆吩咐一声。
　　小花转身离开走去黑暗之中。
　　“接下来，就该我们布置天罗地网，静等猎物到来。”
　　曲凝烟要死，天理教的人，也要死。
　　所以，就让她多活一两天吧，到时候一锅端。
　　正好趁着这个时间段，陆鼎可以去一趟俞家，看看俞尘到底是怎么个事儿。
　　等俞家的事情处理完以后。
　　估计天理教的人也到了。
　　陆鼎想了想，跟仇局说出了关于俞尘的猜测。
　　听完全程。
　　仇肆心中盘算后说道：“以前倒是没有注意到这个点，但就你们两个人过去，有点太危险，我陪你们一起去吧。”
　　陆鼎和白鹤眠不能有意外。
　　要是真如陆鼎所说，这俞尘身上藏着什么东西，亦或者是被其他东西取代了的。
　　那.....
　　无论是打，还是跑，他俩都没法掌控局面。
　　要知道，如果真有，那这就是连俞家的地察境，都没办法察觉出来的东西，他们两个还是太勉强。
　　陆鼎刚想说自己已经叫了人。
　　就听，旁边近在咫尺的黑暗中，涌来人声。
　　“忙你自己的去吧，这边有我，人多只会添乱。”
　　仇肆心中一惊，居然有人靠他这么近他都没有察觉，莫非是天察境！！？
　　三人看去黑暗。
　　一张慈祥的人脸从中浮现。
　　仇肆当即抱手行礼，同陆鼎和白鹤眠一同喊道：“邓老！！”
　　没错，陆鼎喊来的人，正是邓老。
　　本来他是想打电话过去问一下，李教官和楚副局谁更强的，他要挑一个强的喊过来。
　　结果邓老一问，陆鼎一说。
　　邓老：‘等着，我来，我比他们都强。’
　　一问境界。
　　邓老：‘他们都是地察，我是天察’
　　好嘛，陆鼎惊呆了，大佬就在我身边。
　　现在看到邓老出面，仇肆笑的有些无奈，自己害怕陆鼎他们处理不了，结果人家喊来了这位老牌天察境。
　　俞家真的是造了孽了。
　　遇到这俩小子。
　　本来他以为自己一个地察九重过去，就已经是顶了天了，谁知来了个天察。

第173章 我只是一个普普通通的天察境

　　.....
　　前狼假寐，盖以诱敌。
　　这谁能想的到，神宫后面是天察。
　　直接跳过了司命和地察境。
　　这谨慎的太离谱了吧。
　　“既然如此，那我就不去献丑了，祝你们玩的开心，有消息，我会发你们手机通知你们。”
　　仇肆脸色带笑的说着。
　　没错，就是玩的开心。
　　天察境保驾护航，这不是玩是什么？
　　任你一切手段算计，终是徒劳。
　　一个天察就可以解决一切。
　　稳，太稳了！
　　仇肆甚至心中都在期待那俞尘身上真的有什么，或者被什么东西取代了。
　　到了拼命的时候，气势拔高，放出狠话，结果天察境的邓老走出来，一巴掌给他打回现实.....
　　只是想想，仇肆都觉得好笑。
　　可惜，这画面他是看不到了。
　　随着仇肆离开。
　　陆鼎对着黑暗说话：“邓老，您来了？”
　　虽然知道，邓老可能是到了，但是先前这位一直没露面，陆鼎也不敢确认。
　　现在确认了。
　　“你们有事，我当然是要来的，出来有没有受委屈。”
　　这话听的人心里一暖。
　　陆鼎和白鹤眠都是摇头。
　　委屈？
　　只有别人受委屈的份儿。
　　白鹤眠看着邓老很是震惊：“您这么厉害吗？”
　　先前他可完全不知道邓老有这种手段。
　　邓老微微一笑，缓慢摇头：“不厉害，老了，年纪大了，以后的世界是属于你们的，我就是一个普普通通的天察。”
　　陆鼎：......
　　瞧您这话说的，我都没法儿反驳。
　　好一个普普通通。
　　跟某位大佬不在乎钱，对钱没有兴趣一样。
　　白鹤眠也被这普普通通四个字给干沉默了。
　　他还以为，邓老只是一个管后勤，有点人脉，很慈祥，很温和，谁都会跟他好好说话的小老头儿。
　　现在想来。
　　天察境.....
　　可不得好好说话吗？
　　怪不得当初他能给自己求一个戴罪立功的机会....
　　现在人也确定到了。
　　就该去俞家了，夜长梦多，动手就在当下。
　　陆鼎一把薅起白鹤眠的脖领拔空而去。
　　邓老隐于黑暗跟随其后。
　　另外一边。
　　还是俞家。
　　夜已深，俞尘横竖睡不着，望着天上的残月。
　　心中惆怅。
　　“今人不见古时月，今月曾经照古人.....”
　　脸生笑意，摇头，又无奈。
　　俞尘，又名林尘。
　　俞尘是当下肉身，林尘是旧时灵魂。
　　这一切，都要从俞尘十一岁那年说起。
　　那年俞尘和自己哥哥俞怀下河游玩，兄弟俩一个躲一个抓。
　　无意中，俞尘踩到了一个尖锐东西，划破了脚掌，带有灵炁的童子血液解封了隐藏在其中的林尘残魂。
　　林尘也因此占据了俞尘的肉身。
　　直到现在。
　　再说林尘自己，他本是数百年前，横霸一方的天察境炼炁士。
　　机缘巧合之下，得到了一副残缺龙角，经过百年算计成功培育出孽龙一条。
　　意图助它携江冲海，成功之后，以孽龙一身精华修补龙角，结果在三江口的时候跟749的人对上了。
　　眼看大海近在咫尺。
　　林尘已无退路，只能跟749的人血战一番，最后和孽龙一起被斩杀。
　　百年算计转头空。
　　肉身尽毁的林尘并没有死。
　　龙角救了他一缕残魂，后随波漂流，不知怎的就到了这云梦。
　　当时，俞尘踩的，正是附有林尘残魂的龙角。
　　或许是沉睡太久，醒来一时间没有习惯。
　　所以导致了林尘抢占俞尘肉身之后，显得和以前不太一样。
　　后来慢慢的学习到了当下的东西，他才逐渐调整好了人设。
　　可能是因为龙性本淫，又或许是上一世的习惯，林尘那被女人吸引的毛病，始终改不了。
　　所以这才有了和陆鼎对上。
　　当下水时未归，俞尘心中不踏实。
　　可要他就此离开，俞尘又有点不愿意。
　　离开了俞家，可就没有所谓的‘姐姐’给他提供免费的天材地宝来滋养残魂了。
　　更没有这般安全的地方供他藏身。
　　以前的俞尘之所以境界不涨，便是因为残魂的原因。
　　现在眼看魂魄伤势稳固，修为快速增长之日到来，他又怎么舍得就这么走呢。
　　更何况，还有两个‘姐姐’在这。
　　俞尘心中有所想。
　　“虽然我现在修为暂时灵海，但以我之前的手段配合，一般的神宫不是我对手。”
　　“司命境虽然打不过，但是我有飞行秘法可以逃！”
　　“地察的话......用龙角飞遁，也可以跑。”
　　“要是天察.......”
　　想到这，俞尘自己都笑了，太过于不切实际，天察境的炼炁士，怎么会来针对他一个灵海小修？
　　新手村，遇到满级BOOS，这怎么可能呢？
　　俞尘自问没有暴露。
　　就算是有点马脚露出来，来的人也不会是天察，更检查不出他的问题。
　　所以，一切的问题，在没有天察境的情况下，都不是问题。
　　而天察境的炼炁士，也不会这么闲。
　　他现在只需要安心发育，静等修为增长就好。
　　有了重新再来一次的机会，这次！
　　他一定要稳！！
　　稳住，稳起来发育！
　　这边正想着呢，脚步声传至耳中。
　　看来人行色匆匆。
　　少女走来喊道：“少爷，陆鼎和白鹤眠到了，家主叫你过去。”
　　俞尘：？？？？？
　　俞成看了看时间，这都半夜了。
　　这俩人是一点都不带休息的吗？
　　刚刚在翟家打完就来俞家。
　　而且，叫自己过去干嘛？
　　我又不能打。
　　奇怪........
　　俞尘没有细想，人在屋檐下，哪能不低头。
　　更何况这还是他名义上的父亲。
　　起身：“走吧。”
　　另外一边，俞家大厅之中。
　　好茶招待。
　　陆鼎手端茶杯而坐。
　　白鹤眠皱眉一旁，看起来脸色有些不太好看。
　　原来就在刚刚，两人过来见到俞家家主俞俊的时候，他说了一句话。
　　“哈哈哈哈哈陆调查员，白调查员，你们这么快就收到战书了吗？”
　　陆鼎就问什么战书。
　　结果人家说，才俊榜换榜的天材地宝，已经给陆鼎送过去了。
　　但俞怀还想和白鹤眠打一下。
　　听到这话的白鹤眠，扭头看去陆鼎，心中想的是。
　　不愧是你，不战而屈人之兵。
　　随后他反应过来。
　　诶？不对！
　　这什么意思？
　　把我当软柿子了？

第174章 你应敬我如敬神，神？好弱的神

　　.....
　　心中有些不顺气。
　　白鹤眠当即一个眼神就冲着坐在俞家主身边的俞怀杀了过去。
　　俞怀也不示弱，抬眼看来。
　　两人对视之下，眼神对撞，都快冒出火星子了。
　　也就是陆鼎和俞家主没说话。
　　不然这俩人马上就得打起来。
　　旁边，俞家家主俞俊，一边喝茶，一边看着陆鼎。
　　刚刚陆鼎说，要找俞尘处理些事情。
　　这坐下了好一会儿，俞俊硬是想了好一会儿，他都不记得这段时间俞尘有出过门啊。
　　按道理来说，应该不会惹到陆鼎。
　　还没等他开口问呢。
　　同坐一边排椅的俞桃有些忍不住问道：“陆调查员，您今天找我弟弟俞尘是有什么事吗？”
　　俞桃，俞家的二小姐，也是俞尘的二姐。
　　陆鼎也没有隐瞒。
　　茶杯一放。
　　“我之前在闵山城处理事情的时候，你弟弟俞尘先教唆他人偷拍749行动机密，按照炼炁士管理条例。”
　　“我批了他两个月学习改造。”
　　“现在我来接他。”
　　这话一出，房间里气氛瞬间一静。
　　俞俊握茶杯的手，捏的有些紧。
　　“不会吧。”
　　又闻女声开口。
　　这次说话的是俞家的大小姐，俞之玉。
　　陆鼎半侧脸庞，瞥去一眼：“你的意思是，我冤枉他？”
　　随着声音而来的是无形的压迫感。
　　俞之玉开口艰难就问：“可以.....商量一下吗？”
　　“你觉得749的律法是可以商量的？还是说，俞小姐对749的炼炁士管理条例不熟悉，也想去学习改造一下？”
　　说话间，门外来人。
　　俞尘迈步走近，眼神依次扫过，最后落在了陆鼎身上。
　　“这就是陆鼎了吧，不对！！！”
　　也就是这一眼。
　　俞尘心头骤惊。
　　他身上怎么会有孽龙的气息！？
　　见着正主到来，陆鼎起身。
　　开门见山的说道：“俞尘，跟我走一趟吧。”
　　“去哪儿？”
　　俞尘心中已有了不安的情绪。
　　要是换做其他情况，其他时候，他定然不会这般。
　　但是现在，他从陆鼎身上感受到了孽龙的气息。
　　孽龙和他干系莫浅。
　　他曾亲眼目睹孽龙被斩，明明已经过了这么多年，按道理来说，早就应该消散了才对。
　　可现在又重新出现。
　　但凡陆鼎不是749的人，俞尘都不会这般心中慌乱，只当他有机缘，以后抢过来就行。
　　可偏偏，陆鼎就是749的人、
　　而且看这架势，很明显就是冲着他来的。
　　所谓做贼心虚便是如此。
　　陆鼎耳边有邓老的声音传来：“他慌了。”
　　“去749学习改造，你指派闵氏义庄的人，偷拍我749行动机密，后又让水时过去找我要人，挑衅749，数罪并罚，两个月学习改造，不过分吧。”
　　到这里。
　　俞尘瞬间想明白了一切，怪不得水老没有回复他的消息。
　　抬头面色凝重，脸上表情不威自怒。
　　“陆调查员，水老现在如何？”
　　“他威胁749调查员，再加上拒捕，已经被我杀了，当场，打死。”
　　陆鼎说的轻巧。
　　俞尘听得入耳。
　　心中情绪翻滚，不浮于表，却是怀恨在心。
　　在俞家修为不进这几年，水时对于俞尘来说，既是长辈，也是护他安心成长之人。
　　现在就这么被陆鼎轻飘飘的给杀了！
　　俞尘心中怎么能不怨不恨。
　　但他现在又不敢表露。
　　因为自身未壮。
　　只能隐忍当下，静等来日修为恢复，他定要将这陆鼎抽筋扒皮！！！
　　但当下，他还需面对一个问题。
　　749，去不去？
　　要是以前，俞尘肯定是洒脱一笑，转身就跟着陆鼎去。
　　可现在。
　　他心中猜测，陆鼎肯定要针对自己，而且又露了孽龙气息，种种条件相加之下。
　　749他去不得，去了就是凶多吉少。
　　但要是不去的话，当下就得对上陆鼎......
　　左右没有办法，俞尘只能扭头看去自己的大姐二姐，眼神中流露出求助的情绪。
　　这一招，俞尘以前百试百灵，现在，也不例外。
　　随着他的眼神看去，俞之玉和俞桃齐齐起身。
　　陆鼎侧头看去，但凡这俩人要是敢阻拦，他会直接出手镇压。
　　但还未她二人站直身体，就听俞家主俞俊一声大喝：“给我坐下！！！”
　　地察境的威势一泄，直接将两人压在了位置上动弹不得，开口不得。
　　俞俊起身：“陆调查员，不好意思，麻烦你帮我好好管教一下我这个不争气的儿子。”
　　这话一出，几乎就代表了俞家的态度。
　　俞尘露出难以置信的眼神。
　　笑声激荡：“哈哈哈哈哈，俞家，好一个俞家，我看这俞家不待也罢，如若我身死在74.......”
　　“你话太密了。”
　　此刻的俞尘还妄想通过语言挑动他人情绪。
　　谁知陆鼎直接动手，一把拿去。
　　俞尘眼看计策落空，心中暗骂一声。
　　又不能任由陆鼎拿他，只能施展出不符合当前境界的战力，一掌拍去。
　　砰！！！
　　两掌对撞之下，俞尘吐血，借力倒飞朝着天空遁去。
　　“陆鼎！！！今日之仇，我俞尘记下了，来日百倍奉还！！”
　　见他主动拉开战场。
　　陆鼎心中感慨，这真是省了他好大的功夫啊。
　　跟着飞身而去。
　　见到这一幕，俞怀转头去看向父亲，语气释怀的说了一句：“果然。”
　　俞家主端着茶杯的手一抖。
　　“唉.......”
　　画面变幻。
　　长空之上。
　　俞尘不断加快掠行的速度，扭头往后一看，不见陆鼎身影。
　　脸上笑意一显。
　　“论修为境界，我暂不如你，但要比术法造诣，你应见我如见神，陆鼎，我会回来找你的。”
　　他知道陆鼎会飞，但那又如何？
　　陆鼎修行时间不长，且境界增长飞快，这就说明他的大多数时间，都花在了境界修行之上。
　　而飞行秘术，又是出了名的难入门，难精通。
　　就算你陆鼎天赋恐怖，能将飞行秘术快速入门上手，但你大把时间都在境界，肉身，战力之上。
　　这是外界人尽皆知的，飞行秘术又怎么会精通到哪里去？
　　一个人的时间只有那么多，平均分散之下，有长处就有短板。
　　这是俞尘的经验之谈，他从未见过有全能之人！！
　　可没见过，不代表没有，常规状态下，是做不到，但是挂一开，你猜。
　　就看黑影从空袭落，一脚踩下，直中俞尘腰身，巨力加持之下，听咔嚓一声。
　　俞尘脊椎断裂，身体向后翻折，一口鲜血吐出，扭头看向来袭之人的眼神里，满是不可思议。
　　就听陆鼎语气嘲讽：“神？好弱的神。”

第175章 一刀戒骄戒躁，一掌认清现实

　　.....
　　‘他......他是怎么追上我的....’
　　这个疑惑自俞尘心中升起，不断放大，放大，冲击着他的认知。
　　洗刷着他几百年世界观。
　　打破了他所谓的经验之谈。
　　难道真有人的天赋，可以恐怖到这般程度吗？
　　全能，全会，没有任何的短板和缺点......
　　“我不信！！！！”
　　随着俞尘大吼一声，逆血喷涌，身上气势迅速高涨，从灵海境开始一重重拔高。
　　陆鼎猛然下落而来。
　　双手往后，掌中窍穴打开，肉煞喷涌之下，再做助力，速度瞬间又提高了一个档次。
　　刚刚反转身形，回正扭曲脊椎的俞尘，被一记重拳正中面门。
　　咔嚓！！！
　　恐怖的拳力之下，一下正中，直接将俞尘的脸打的凹陷了进去。
　　这只是开头。
　　一拳过后，紧接着便是狂风暴雨的一般的连打。
　　拳脚肘膝。
　　砰砰砰砰砰.......
　　不管他以前有多么牛逼，现在的他，只是一个躲藏在普通炼炁士躯体里苟延残喘的失败者罢了！！
　　就凭这一点，陆鼎就不会怕他！！！
　　砰！
　　陆鼎又是一拳过去，但这次却是被一只血肉模糊，筋骨扭曲的手掌稳稳接住。
　　再看俞尘此时的境界，已然是爬升到了司命境的程度。
　　该说不说，以前不愧是天察境的强者，以司命境界，就可接住陆鼎一拳。
　　只不过他现在的样子有些凄惨。
　　全身上下，没有一处好肉，脸上更是重灾区。
　　血肉破损，白骨外露，各种断裂，凹陷，突出。
　　就连眼球，都被陆鼎打出来了一颗挂在脸上。
　　可就算如此，他还依旧猖狂。
　　“嗬嗬嗬......我以前可是天察境，你以为你这样的攻击，就能杀....啊！！！！！”
　　惨叫声再响。
　　原来是陆鼎双眼在顷刻间凝聚了啖炁死光。
　　暗红色的两道光柱，直接从双眼迸发，近距离之下，俞尘完全没有反应过来。
　　他也是没有想到，陆鼎还有这般诡异的神通。
　　暗红色的啖炁死光，直接打中俞尘双眼，鲜血淋漓之下，血肉又在顷刻之间被蒸发。
　　陆鼎猛然一震摆脱了他擒拿的手掌。
　　以双手按住扣死了俞尘的脑袋，尽情肆意的加大了啖炁死光的输出。
　　滋滋声响起，伴随着陆鼎的猖狂。
　　“叫！！！来再叫啊！！！！”
　　“以前是天察，有本事你现在也是天察啊哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　陆鼎的笑容略显疯狂。
　　既然你现在不是天察境，那现在打的就是你！！
　　双眼中暗红色的啖炁死光，再次加粗，眼睛即将洞穿俞尘的大脑之时。
　　就听霎时间，梵音阵阵响，天空金莲飘。
　　一股强横波动冲开了陆鼎对俞尘的束缚，他停滞在空，此时已无人样。
　　但脸上的表情却是异常宁静。
　　抬手做兰花诀，身后是菩萨像。
　　开口有狮子音。
　　舌绽莲花。
　　“天察境是我的曾经，这是无法抹去的事实，你不入天察，不得见我恐怖，现菩萨像已成，陆鼎！！你做好受死的准备了吗！！？”
　　陆鼎同样停滞在空。
　　双眼暗红渐渐消退，有一缕淡淡白烟从双眼散开。
　　刚刚有些过热了。
　　现在又看俞尘装逼。
　　陆鼎笑意挂脸。
　　“曾经的天察就是不一样，这么打都没死，你命也是够硬的，但你知道，为什么我以斩击成名，却没用斩击攻你吗？”
　　问题甩出，俞尘还真就接着问题，问了陆鼎一句：“为何？”
　　“当然是因为我给你准备了惊喜啊。”
　　陆鼎张开双手：“不知道你这个曾经的天察，能不能挡得住现在的天察境。”
　　邓老既然来了，陆鼎怎么可能让他老人家白跑一趟。
　　先打一顿，那是为了解气，现在别人已经起势了，他再上，那就是脑子不好使。
　　没罪找罪受。
　　主打的就是一个，我打你可以，你打我，我就叫人。
　　这一刻，黑暗袭来。
　　被佛光照亮的天地瞬间一暗。
　　俞尘下意识抬头去看，有千米虚影顶天立地。
　　在他面前，无论是俞尘，还是他身后的菩萨像，都显得是那么的渺小。
　　“要不是看到了菩萨拈花法，我还真没有认出你这个手下败将。”
　　“邓国福！！！！！！”
　　俞尘的表情管理瞬间失控。
　　千万种疑惑构建起怒火，冲击着他的理智！！！！
　　为什么！为什么！！为什么！！！
　　为什么邓国福会在这里！！
　　为什么当年遇到他，现在又能遇到他！
　　“为什么你要一次一次一次的来阻止我，为什么！！！”
　　当年的他就是被邓国福所杀的。
　　那时他一身豪气，交友四方，以为天下之大，只要不碰禁忌，随处可去。
　　但就在助孽龙携江冲海的时候，邓国福当面给了他一刀。
　　这一刀让他重伤，让他戒骄戒躁，让他认清楚了现实残酷。
　　现在又是邓国福。
　　而且他已经完全不认识自己了。
　　只是认出了菩萨拈花而已！！
　　羞辱，奇耻大辱！
　　俞尘抬手指天：“邓国福！！我要.......”
　　砰！！！
　　邓老一掌落去，直接连人带菩萨拈花像一起打碎。
　　后补一句：“手下败将，不配在我面前狺狺狂吠，当日我给你一刀戒骄戒躁，今日我给你一掌看清现实。”
　　陆鼎笑意蔓延，逐渐压制不住，伴随一句补刀：“哈哈哈哈哈当年的你不行，现在的你更不行。”
　　生理和心理的双重伤害，让俞尘的身体在空中不断破碎，灵魂之力又拉扯着破碎的肉身不断重组。
　　然后又破碎。
　　如此往复好几次以后，就看俞尘伤势恢复如初，回光返照之下。
　　他自认为自己的一切计划，都很完美。
　　只要今天来的不是天察！
　　只要今天来的不是邓国福！
　　只要.....只要.......
　　情绪复杂的眼神投来，裂缝浮现爬满全身皮肤，话语声，一字一句：“邓国福，我操你........”
　　砰！！！
　　陆鼎抬手斩击崩了出去，直接给人砍碎，让他的未出口的最后一个字永远憋死。
　　一连好多次，俞尘的话都被陆打断。
　　他连死，都是带着遗憾去死的，虽然他的遗憾很多，但最大的遗憾，估计就是没有在临死前，在嘴上问候一下这个一生之敌的母亲。

第176章 我会给你时间追赶，直至你遥不可及

　　.....
　　打不过，还不让他骂一下，因为一个怀疑，就找来天察境。
　　这些事情，一件件一桩桩，怎么想怎么憋气。
　　而且还疯狂揭他的老底。
　　俞尘真是身死，心也死。
　　这次龙角再也护不了他了，随着俞尘肉身和残魂皆消散以后。
　　有一黑色物体悬浮在空。
　　径直朝着陆鼎飞来。
　　他抬手，并不是要收取，而是喷薄灵炁，阻拦抵挡。
　　谁知道那俞尘临死有没有留下什么后手。
　　战利品也不是这么好收的。
　　反正要是陆鼎的话，他死之前，一定会疯狂的给自己的东西下毒，施加诅咒，术法。
　　给那些喜欢不带脑子摸尸的人，一点好果子吃吃。
　　邓老看着，表情瞬间慈祥。
　　真是个聪明的孩子。
　　知道不是自己的东西，不能随便拿。
　　他抬手摄来龙角检查一番，确定无误之后，又递给陆鼎。
　　“没问题，如果我没看错的话，这应该是龙角，就是它吊住了林尘的最后一丝残魂。”
　　龙角，这两个字意味着什么不用多说。
　　而且它的功效也有目共睹。
　　居然能吊着一名天察境的残魂，保他不死。
　　当然，这些都不是最关键的，关键的是，自打陆鼎拿住这东西开始。
　　他体内的灵炁就在疯狂窜动。
　　孽龙撒欢的带着灵炁疯狂游走在经脉窍穴。
　　现在龙角经过邓处长检查，陆鼎也放心。
　　直接打开窍穴，其中吸力传来，扯去龙角。
　　就在体内，早已等候多时的孽龙，接过龙角的一刹那，那是半分犹豫都没有。
　　咔嚓一下给自己的独角掰折。
　　‘啪’一下就安到了脑袋上。
　　这也是个心狠手快的玩意儿。
　　就见孽龙气息萎靡一瞬，又在顷刻间拔高！！
　　身上鳞片翻滚蜕换。
　　从原来的亮黑，变成了充满质感游走神秘发光纹路的哑光黑。
　　那道道纹路自孽龙双眼开始，不断蔓延向后。
　　本来孽龙就不是什么良善的好东西。
　　完全可以用以貌取龙来概括。
　　现在这龙角一安，更是多了几分诡异狰狞，再添一份霸气凶残。
　　看着它在经脉之中汩汩冒着黑烟。
　　陆鼎抬手，随着灵炁释放。
　　其中黑烟夹杂。
　　陆鼎：.......
　　难评。
　　这以后动起手来，要是人不知道他的底细，陆鼎跟别人他是749的，估计人家都不带信的。
　　谁家官方势力的好人，一抬手黑烟阵阵的？
　　这几乎就是刻板印响了，好人出场，向来都是天亮了。
　　他一出场，天直接就黑了。
　　“真聪明，一拿到就能用，不像林尘，这么多年了，拿着龙角也没用，好东西给他都白瞎。”
　　邓处长还在夸，眼神一眯，尽显慈祥和煦。
　　好像完全看不到陆鼎手上的黑烟一样。
　　不过别的不说，这情绪价值给的简直太棒了。
　　陆鼎回熄灵炁。
　　“谢谢邓老您这么大老远的跑一趟。”
　　“跟我说什么谢谢，我这老身子骨还能发光发热，为你们做点事情，我已经很开心了。”
　　邓老想了想，这话说的有点太官方。
　　拉远了和陆鼎的距离。
　　他再说：“还能再打一回以前的手下败将，让我找到了年轻的感觉。”
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　陆鼎没想到，邓老还有这么幽默的一面，原来找年轻的感觉，就是再打一回年轻时打过的人。
　　“话说邓老，这俞尘到底是谁啊？”
　　“他本名叫林尘，以前.......”
　　问题一问出，邓老年纪又大，话匣子一开就止不住，两人一边往回飞，一边聊。
　　陆鼎也是从邓老的口中知道了。
　　原来他所修炼的孽龙骨篆，其中就有林尘的干预。
　　陆鼎听着时不时回应一下老人。
　　‘嚯，还有这个说法呢？’
　　‘也算有点作用，没白死’
　　‘这不纯废物吗’
　　‘还是您狠啊’
　　‘就他？他也配’
　　‘您真是那个’
　　大拇指一竖，给老人哄得开开心心的。
　　等陆鼎回到俞家的时候，邓老隐退于黑暗。
　　就看客厅里。
　　白鹤眠依旧端坐，袖口破损，起了点毛边。
　　再看俞怀，鼻青脸肿，一只眼皮更是肿起来都遮住了眼睛。
　　活脱脱的一次性独眼龙。
　　“这是什么造型啊？”
　　陆鼎走进来问道。
　　白鹤眠眼神中止不住的骄傲，嘴角起了弧度，但大体表情依旧平淡。
　　就看他整理了一下衣袖后起身：“跟他切磋了一下。”
　　谁惯的呢！？
　　还把他当软柿子捏了。
　　不教训教训你，你是真不知道，你跟我的差别。
　　虽然我们都在陆鼎之下，但这只是因为中间还空着没有上人。
　　不然的话，你得从这儿排到云海去。
　　陆鼎看去模样有些惨的俞尘。
　　想笑，但他是专业的，忍得住。
　　你是一点都不懂保送的含金量啊。
　　在云梦，在俞家，你是万里挑一的天才，但在749进修地，一群万里挑一的天才打他白鹤眠一个。
　　他都能不落下风还能还手。
　　想跑就跑，想打就打。
　　拳头不落在你身上，你是真不知道什么叫黑手啊。
　　感受到陆鼎的目光。
　　俞怀一吸缓缓流下的鼻血。
　　起身抱拳：“陆调......那个人是不是.....”
　　陆鼎对着他摇头。
　　又看向一直默不作声的俞家主。
　　好像陆鼎走的时候他是这样的姿势，回来的时候还是这样的姿势。
　　虽然人还是那个人，但看去身形，明显佝偻的一分。
　　“俞家主.....你们应该也有察觉，多的话我就不明说了，这里的事情，我希望保密....”
　　俞俊先前的做法很聪明，陆鼎当然也会给他留着面子。
　　保密这两个字，从他嘴里说出来，和俞家自发做这样的决定那是不一样的。
　　俞俊看来，脸上笑容略带勉强一闪而过，只在一瞬之间。
　　转变之后，态度更加温和，这便是接受了陆鼎的善意。
　　点点头：“麻烦陆太岁了，这次实在招待不周，这里的事情，我俞俊保证，一个字也不会泄露出去。”
　　陆鼎以笑回应。
　　喊了一声：“走了小白。”
　　白鹤眠起身。
　　俞怀见他要走，出声喊道：“白鹤眠，我会再挑战你的！！”
　　白鹤眠偏头思索，又想不出什么东西，只能去看陆鼎。
　　陆鼎俯首过去，小声嘀咕了几句。
　　就看白鹤眠身体不动，半回脸颊，只露侧脸以对：“我会给你时间追赶，直至你遥不可及。”

第177章 修建锁龙井，天生的牛马孽龙

　　.....
　　俞怀站在原地，明显愣住了，
　　“哈哈哈哈哈......”
　　就看陆鼎迈开步子走去，门外有笑声传来，他还是比较有礼貌的，走出去才笑。
　　白鹤眠跟随其后。
　　此时俞尘回神，抓起旁边扭曲成麻花的长剑砸在地上。
　　“草！！！”
　　本来还略显沉重的气氛，随着俞尘的这一声脏话。
　　俞俊扭头来：“你刚刚说什么！？”
　　俞怀身体一僵，缓缓转头：“没....没说什么啊爸。”
　　本来小号没了俞俊就烦，现在大号还有不为人知的一面。
　　此时，天上刚好惊雷作响，风雨欲来。
　　俞家主一撸袖子起身。
　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　小号没了，那就把大号好好修修，还能用！
　　俞家过了就是骆家。
　　没什么好说的，骆家还算比较老实。
　　可过去的时候又听那骆家的人说，还是不跟陆鼎打，但要跟白鹤眠打。
　　这下，白鹤眠的气性又上来了，当即对着骆家的骆屏就是一顿认清现实的教育。
　　主打的就是一个。
　　伤皮，伤肉，不伤骨，又疼又伤心。
　　侧踹，飞脚，不打头，只能保住脸。
　　横批：怜香惜玉。
　　陆鼎点评：你最好是怜香惜玉。
　　飞脚都出来了......
　　白鹤眠表示。
　　“她也不是敌人，奶奶说，女孩子都很爱惜脸的，不能受伤，而且男孩子要懂男女有别，不能摸女孩子的这，这，这。”
　　白鹤眠在上中下依次比划。
　　“所以我连手都没用。”
　　如果是敌人的话，白鹤眠可就不管这些了。
　　陆鼎：......
　　你这个脑回路有点东西。
　　综合下来，还不如用手呢。
　　一记侧踹十几米远，就看人‘嗖’的一下就飞出去了。
　　从头到尾陆鼎手盖在嘴上就没下来过。
　　“咱们现在还要去曲家吗？”
　　白鹤眠这样问。
　　陆鼎摇头：“消息没来，先回去修炼。”
　　现在前三打过了两家。
　　那最后的曲凝烟。
　　陆鼎却是不打算现在动她。
　　仇局长的消息还没来。
　　陆鼎可以借着这个时间差，回去更新迭代冲一下境界。
　　用这几家送来的天材地宝，把锁龙井给弄出来。
　　到时候动手的消息一来。
　　升级过后的陆鼎，就能让曲凝烟和那些总想围攻他的天理教妖人，一起死一堆，省了打扫多余战场，不浪费人力物力财力。
　　.....
　　来到云梦749。
　　仇副局给两人一人安排了个屋子。
　　陆鼎盘膝看着眼前的六件战利品。
　　其中五件，分别于蓝家，翟家，阮家，俞家和骆家，第六件是仇局给的。
　　是他弄死了阮空的奖励。
　　六件品质不俗的天材地宝一摆放。
　　房间里顿时异香交织，闻的人心旷神怡。
　　可惜，这样的好事只有一次。
　　最多就还能从曲家薅一件。
　　然后金蟾抱蛋还有一件。
　　不过没事，陆鼎想象进修地一定会出现很多机会，让他再弄到更好的天材地宝。
　　拿起面前的天材地宝，大口送入嘴中。
　　药效开始散发被吸收。
　　陆鼎掐诀运转孽龙骨篆。
　　体内孽龙再一次开始奔腾撒欢游走经脉。
　　烂尾楼工程终于要重启了！
　　随着灵海中无数的光点粒子开始升腾汇聚到天空，修补起破破烂烂的灵宫。
　　陆鼎的境界也随之开始往上攀爬。
　　手中法诀再次掐动。
　　光点粒子开始有序分为两批。
　　一批升级填充神宫。
　　一批汇聚建造锁龙井。
　　陆鼎的法决，便是施工图纸。
　　这就跟魔法世界的吟唱一样，叽里呱啦一大堆，大概的意思就是东经多少度，北纬多少度，需要多大的攻击，打击什么目标。
　　而陆鼎的法决代表的意思则是。
　　锁龙井要建多大，样子要经典款还是diy定制，需不需要刻画什么独特标志。
　　诶诶诶，左边高一点，右边要对齐，墙面要找平，注意弧度，你这砖砌的是歪的！！
　　少跟我扯那些用不着的，返工！必须返工！！
　　我的眼睛就是尺！！
　　境界来到神宫三重，锁龙井初具雏形，境界来到神宫四重，锁龙井已然修建完毕。
　　露出来的部分通体呈黑色，下方空间极大，两条锁链挥舞。
　　经脉之中的孽龙等到陆鼎一声令下，直接冲了过去。
　　抓着链子就往脖子上套，天生的牛马。
　　随着孽龙被镇入锁龙井。
　　陆鼎气势渐隐，潜龙在渊，体内灵炁质量再次得到提升，战力大涨。
　　但！
　　气势渐隐代表低调，陆鼎从不做那无端低调的事情。
　　手上法诀一掐。
　　砰！！！！
　　灵海当即传来恐怖的爆炸声。
　　乌云汇聚，雷鸣电闪，灵海里的石敢当，适当性的放了放水。
　　让灵海掀起滔天巨浪，直卷天际，营造出一副大妖出世的样子。
　　舞台已经搭建好。
　　但井底的孽龙都还没趴好呢，随着灵炁充斥锁龙井爆炸，直接又被炸了出来。
　　孽龙被迫破井。
　　身上的残缺锁链哗啦啦作响。
　　孽龙有些懵圈：不是我刚躺下！！
　　陆鼎的气势和境界，随着刚刚那一爆，再次上涨，屋子里黑烟喷吐。
　　此时他的境界已然来到了神宫五重。
　　一次进三重！！
　　神宫二重直上神宫五重！！！
　　战力两次暴涨。
　　之所以升了三境，是两次暴涨战力，那是因为，境界提升带来的战斗力加持。
　　那是循序渐进，水到渠成，水涨船高，算不得暴涨。
　　锁龙井关押孽龙，和孽龙破井带来的增幅，这才是暴涨。
　　此时的陆鼎，经过两次大规模的更新迭代，早就现在不同刚才。
　　这里都不能用往日，往日太久了，就得刚才。
　　白日里。
　　经过昨夜风波。
　　云梦四起传言，曲凝烟之下，所有云梦才俊要么主动认输，要么被找上门打了一顿。
　　现在整个云梦才俊榜，就只剩下了曲凝烟一根独苗，还在榜首屹立。
　　下面榜二榜三，已经换成了陆鼎和白鹤眠的名字。
　　下午时分。
　　曲凝烟顶着莫大压力来到了云梦某处高档酒店内。
　　房门打开。
　　落地窗前坐着一人，身后一男一女站立回首看来。
　　这三人，便是这次天理教来云梦的主力。
　　天理教副教主之一，过去无极。
　　和其手下，体柱，花柱。
　　看到这个阵容，曲凝烟只觉得稳了，任你陆鼎有滔天的本事，都跑不出天理教的手掌心。
　　她过去微微低身问好：“见过副教主。”
　　男人颔首回应。
　　曲凝烟直起身子心中疑惑万千，但她又不敢问副教主，只能走到关系较好的花柱旁边小声问道。
　　“副教主怎么来了？”
　　花柱低声说着：“火柱的死，副教主很生气，而且有火柱的前车之鉴，只是我们来的话，不一定能拿下陆鼎。”
　　“他的战斗力，不能以常理推算。”
　　“就算再多来几个柱，也只有拿下他的可能，不好击杀，而且还有一个一个送的风险。”
　　“所以为了谨慎保险，副教主刚好有空，就决定亲自来，从根源上碾灭他一切的可能。”
　　既然你陆鼎谨慎，又胆大心细，那我们就比你更谨慎。
　　你不是神宫吗？
　　天理教直接出动地察境，还是和仇肆差不多的强者，虽然精细来算没有仇肆那么强。
　　但对付你一个神宫，那就是绰绰有余。
　　“按照昨天陆鼎击杀阮空的情况来推算，他最高不过是中等司命的战斗力，还有取巧之嫌。”
　　“就算最坏的情况下，仇肆可以及时反应，副教主也可以拖住他。”
　　“到时候我们三人，一起围攻陆鼎，体柱以肉身和他交战，不让他蓄力，你以术法轰炸，我以秘术偷袭，以一敌三他必死无疑。”

第178章 我们是邪教嘛，当然要耍心眼啦

　　.....
　　虽然道理是这个道理，但是曲凝烟，感觉有点不太靠谱。
　　至于是哪儿不靠谱，她又说不上来。
　　要是陆鼎能这么简单的就弄死的话，那以前那些人，怎么没有弄死他？
　　扭头一看坐着的天理教副教主。
　　也是，以前可没有地察境对陆鼎出手。
　　而且据她所知，好像也没有陆鼎被围攻的先例吧？
　　都是他领着749围攻别人，这次，风水轮流转，也是转到了你身上。
　　天理教的过去无极，刚好当下心情不错。
　　扭头看来。
　　注视着曲凝烟：“你刚刚好像很紧张？我们应该不是第一次见面了吧？”
　　曲凝烟赶忙欠身回道：
　　“陆鼎太过强势，外界压力很大，我对上他没有信心，而且这次围攻之后，我应该就不能在曲家待了，所以比较紧张。”
　　虽说曲凝烟加入了天理教。
　　但她始终还是曲家的人。
　　这里生她养她，怎么会没有感情。
　　本来曲凝烟心里是有点准备的，可这离开的日子，来的也太快了。
　　她的准备还不够充分。
　　离别总是会难过的。
　　但她又怪不到自己身上，也不能怪曲家，更不能怪天理教。
　　所以她能怪的，只有陆鼎。
　　如果陆鼎不来云梦，她就绝对不会这么快的就要准备离开曲家。
　　所以，一切的一切都是陆鼎的错。
　　当然她也可以不参与围攻陆鼎。
　　可仅靠体柱和花柱，又不能一定拿下陆鼎，不保险。
　　所以......
　　“你也不用太紧张，很多事情都是不一定的，计划远没有变化快。”
　　“如果这次我们的计划能成功，仇肆不会及时反应的话，你还是可以继续待在云梦的。”
　　“如果他反应过来，及时阻止了我，我会拖住他，你们三个解决他，就算是提前离开了。”
　　“哪怕是最坏的结果，你们也不会出事，我虽然硬实力打不过仇肆，但我想走，他留不住。”
　　这话说的轻描淡写，听着又底气十足。
　　也不知道哪儿来的底气。
　　言语间，把打不过别人，需要避其锋芒说的是清新脱俗。
　　虽然这一言听下来，天衣无缝。
　　但是其中还有个细小的问题。
　　“陆鼎身边还有个白鹤眠。”
　　这是真不拿小白当人看啊，一点不提及他的存在。
　　对此。
　　体柱略有不屑的表示：“我们考虑到了，但白鹤眠的杀伤性不如陆鼎大，我们这次也不针对他。”
　　“所以，他会交由其他天理教的普通成员抵挡，哪怕是用命，这次我们带了一百多人来，够他喝一壶的。”
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　杀一个陆鼎就已经够麻烦的了。
　　白鹤眠，就让他活着吧，在体柱看来，这是恩赐。
　　“如果杀了陆鼎以后，我还能空出手的话，白鹤眠我会顺便给他一掌。”
　　这句话是过去无极补充的。
　　曲凝烟点点头，如果是这样的话她就放心了。
　　“那我去准备一下，给陆鼎下战书？地点，您看约在什么地方好？”
　　“就城外小林山，我们的人，会在其中呈圆形十公里各自埋伏，借口，你可以用，为保全曲家和云梦才俊的颜面。”
　　“所以不想外人知道此战结果，作为补偿，如果陆鼎赢了，你可以给他两份天材地宝，如果陆鼎不放心，他可以带调查员来。”
　　这借口也可以，虽然事后败露，有点掉人品。
　　但无所谓了，曲凝烟都不在云梦了，这里的口碑掉了就掉了吧。
　　临走前她还有最后一句话要说。
　　也算是查漏补缺。
　　“副教主，您看，我是否可以在你们动手的时候，装作不知情，潜伏在他的身边。”
　　“趁他放松警惕，和二位九柱战斗的时候，伺机偷袭他？”
　　过去无极投来欣赏的眼神：“可以。”
　　曲凝烟退出房间。
　　体柱看着她离去以后，冷哼一声：“可耻！”
　　“诶，也不能这么说，以后都是同事，在一个锅里吃饭。”
　　“再说了，我们是什么？我们是邪教嘛，749封的，邪教搞偷袭耍心眼，用计谋，那不是很正常？”
　　“难道邪教还要正面硬打？我们要真有这个本事，那我们就是‘749’了。”
　　话糙理不糙，但你这话也太糙了。
　　体柱听着没问题，就是越听越别扭。
　　.....
　　晚上，战书到了。
　　当然，到的不是陆鼎手上，而是到了749的作战指挥部。
　　陆鼎也坐在其中。
　　就看面前沙盘模型摆放。
　　仇肆正在讲话部署。
　　“我们虽然不知道，天理教会派什么境界的炼炁士来，但根据上次陆鼎的战绩。”
　　“我推断天理教的人，绝对不会再傻乎乎的让一两个九柱过来。”
　　“鉴于天理教其中的情况，这次围攻陆鼎最开始的人，是火柱，他是天理教过去无极手下的人。”
　　“所以，很大的可能，过去无极会亲自到来。”
　　说话间，仇肆伸出手指，隔空滑动着沙盘。
　　圈了上面五十公里的范围。
　　“如果来的真是天理教的过去无极，我们就暂定作战范围为五十公里。”
　　“这五十公里内，我们不确定到底会有多少人，所以，我决定拉响二级警报，派遣一千名调查员。”
　　“由我亲自下场作战指挥，封控这片区域。”
　　既然情报有很多的未知。
　　那就充分利用主场作战的优势，用人数碾压，战力碾压，装备碾压，火力碾压。
　　把一切坏的可能性降低到最小。
　　除恶务尽！
　　绝不做一丝一毫冒险的节省。
　　也就是这地方不能用导弹之类的东西，不然你们就等着惊喜吧。
　　陆鼎听着这位仇副局的安排。
　　心中默默想着，一千名调查员......
　　所以....天理教能来二百人吗？
　　就算能来二百，平均五个749调查员分一个天理教的炼炁士。
　　你这玩意儿.....
　　都得抽签看脸看运气，运气不好，别说抢人头了，毛你都看不到。
　　稳，这是真稳。
　　不愧是主场优势。
　　能以人数和战力碾压的东西，绝对不跟你搞什么1v1。
　　这又不是电影拍片，展示各自的战斗画面。
　　直接无脑碾压。
　　有人提出疑惑。
　　“副局，如果天理教的过去无极真来了，您一个人不好留住他呀？”
　　仇肆脸上露出神秘的微笑，询问的眼神看去陆鼎。
　　‘他老人家走了吗？’
　　陆鼎摇头：‘没有那么快，我们出了云梦，他老人家应该才会回去’

第179章 别求我，因为你求我我也不会放过你

　　.....
　　仇肆收回眼神。
　　“无碍，我自有安排！”
　　“现在，所有人动起来，出发小林山！！”
　　仇肆直接拍板。
　　当即，云梦749那表面平静的水面下，隐藏着暗流涌动。
　　陆鼎也跟着起身。
　　拿过曲凝烟送来战书再次打量一番。
　　“维护自己和云梦才俊的脸皮，所以不予向外人展示战斗结果，这借口，合情合理，外加两份天材地宝，简直让人没办法拒绝。”
　　毕竟陆鼎要的又不是云梦才俊第一这个名头。
　　他要的是东西。
　　咱们得陆太岁，向来务实。
　　白鹤眠站立在一旁。
　　“但她暗藏祸心，勾结邪教，其中目的，违法违规。”
　　陆鼎手上的战书在顷刻间粉碎成渣飘散空中。
　　“想阴我.....你最好是比石敢当还硬！”
　　转身，两人走出会议室，直奔约定的小林山。
　　夏季夜晚的小林山，虫鸣声嘈杂入耳。
　　又莫名的安详。
　　往深处走，听溪水潺潺。
　　有倩影蹲坐溪边，望着水面残月倒影发呆。
　　仿佛先前父母叮嘱的画面再现。
　　‘凝烟，你真的就只带环儿去？’
　　‘妈，我又不是去跟陆鼎分生死，不用带那么多人。’
　　‘可陆鼎那么强，万一你受伤了怎么办？’
　　‘哎呀，爸，你怎么也操心上了，所以我才会带环儿啊，要是我受伤了，她会带我回来的，你们别担心。’
　　“唉.......”
　　曲凝烟叹息去荡开水面涟漪。
　　抬头看天：爸，妈，对不起，我的人生不该止步于此......
　　今夜过后，原谅女儿的不辞而别。
　　他日，或许我们还能相见。
　　“凝烟姐，你怎么了呀？”
　　少女走上来按手在曲凝烟肩头，又侧偏身子看她脸上表情。
　　“没事，环儿，你想不想和我一起出去玩啊？”
　　女孩儿毫不犹豫的点头：“当然想了，不止是玩，凝烟姐去哪儿我就跟着去哪儿，我是凝烟姐的小尾巴。”
　　皎洁的月光，照在曲凝烟的脸上，让环儿看清了她发自内心深处的笑容。
　　“等过了今晚，我就带你去到处玩，体验各地的风土人情，见识各处的名胜古迹。”
　　“那我要吃很多好吃的！！”
　　“吃！以前我爸妈不让我们吃的，这次我们要吃个遍。”
　　两女的笑声随着溪水远去。
　　湖面唯美。
　　直到手机的消息提示声响起。
　　【陆鼎来了，他速度很快】
　　看到这条消息，曲凝烟起身。
　　速度很快吗？
　　应该是飞过来的吧。
　　就是不知道有多快。
　　飞行秘术.....真是让人羡慕。
　　.....
　　密林间，陆鼎低空穿行。
　　白鹤眠好奇问道：“你不蓄力吗？”
　　在他看来，这种情况，再适合蓄力不过，到了地方就给她一下，崩的到处都是。
　　但事实却不然。
　　陆鼎回他：“蓄力会占我一只手，当下的可能是会有一个地察境隐藏。”
　　“我一旦有一点不自然，那个地察境就会钻出来和我面对面，这样我会直面一个地察境的强者，场面对我不利。”
　　蓄力斩击，主打的就是大威力和出其不意。
　　都说人类，有两种东西躲不开，一种是零帧起手，一种超长蓄力。
　　陆鼎两种都占，可面对地察，这还是小儿科了一点。
　　人家高他好多个大境界呢。
　　之前阮家的阮海能被仇副局拦，那是因为大家都在明处，现在都在暗处，你不知道我，我也不知道你。
　　陆鼎没必要去这么做。
　　再说了。
　　“不用蓄力，我一样能弄的死她。”
　　说话间陆鼎眼神中染上暗红，白鹤眠点头间瞳孔散发绿光。
　　两人齐齐从密林之中冲出，在月色下拉长身影。
　　低头去。
　　溪流潺潺，曲凝烟早已等候多时。
　　一拱手行礼。
　　“陆太岁，久仰大名。”
　　在这一刻，许多目光投来汇聚在陆鼎手上。
　　见他没有蓄力异常，便暂时按兵没动。
　　陆鼎落地，见曲凝烟伸手来握，他轻挑眉间一笑，伸手去。
　　看似二者做礼。
　　猛然间，陆鼎一脚蹬去。
　　曲凝烟虽早有所防，因为她今天本来就心思不纯。
　　但陆鼎这一脚实在太快，太狠，又没有一丝征兆，更是用上了全力。
　　砰！！！
　　就看曲凝烟直接倒飞出去，砸进了山坡。
　　陆鼎抬手，低头，看着自己手上拿着的，白似玉藕的手臂。
　　随意一丢在溪水里。
　　染红一片，流出猩红痕迹。
　　一脚踹飞面前能有二百多斤的石头，击碎几十年生长的大树。
　　指着深陷山坡的曲凝烟：“狗一样的东西，你也配跟我装笑面虎。”
　　哪儿有那么多话来讲，虚情假意，不如直接动手！
　　陆鼎来，就一个目的，整死她！
　　见此情况，暗中隐藏的所有人皆是一愣。
　　妈的，你敢不敢再果断一些！！
　　天理教的过去无极感觉不对，隔着百米距离抬手就要一掌对陆鼎拍去。
　　突然间，心中警铃大作。
　　下意识一偏头，有三指成爪扣来，一击瞄头不中，扯下了大半个肩膀鲜血淋漓。
　　过去无极往前掠去回身。
　　仇肆一甩手中烂肉：“像个老鼠一样躲躲藏藏，你还想偷袭？”
　　仇肆翻手化爪为勾，做螳螂手，身后凶神恶煞的螳螂虚影拔高百米开举双刀，气势大开。
　　“仇肆，你好意思说我偷袭？你自己何尝不是偷袭？！”
　　他不明白，不理解，为什么仇肆会出现在这里偷袭他，但现在不是细想的时候。
　　“我拖住他，你们动手！！！”
　　过去无极说话间，推掌带势而去。
　　两名地察境打做一团。
　　再看第一战场视角。
　　此时的陆鼎已经来到了山坡上。
　　看曲凝烟重伤躺在地上，失去手臂的伤口喷涌鲜血。
　　染红泥土。
　　大多数重要内脏破碎，无数骨骼断裂，陆鼎的灵炁更是在她的体内肆虐破坏生机。
　　此刻的她，要是再不经有效的救治，死亡只是迟早的事情。
　　曲凝烟口齿模糊间，手指微微弹动。
　　“嗬咳咳咳.....求....求你放过......”
　　砰！！
　　陆鼎抬脚，以脚后跟着力跺了过去，曲凝烟的脑袋被这一脚跺的往后以一种诡异角度曲折。
　　月光打照影子，可见不停有些液体喷射。
　　陆鼎缓低身。
　　背后两边各见有人影杀来。
　　他不慌不忙说着：
　　“别求你，因为你求我我也不会放过你。”

第180章 站在你坟包面前听你聊

　　话落，抬手，斩击迸发，陆鼎借着后坐力倒飞而去。
　　两道攻击轰落到他原先站立的位置。
　　对着已经碎成渣的曲凝烟再来了一次鞭尸。
　　体柱和音柱落地。
　　表情严肃的看着陆鼎。
　　这个人，永远不按套路出牌，他的出现，让计划永远也赶不上变化。
　　半蹲身子的体柱起身上前。
　　撕扯下身上衬衣，露出精壮而不臃肿的肌肉。
　　双手运炁一拧，听铜环碰撞作响声音清脆，几十个铜环套住了他两截小臂。
　　既是武器，也是防具。
　　“铁线拳？”
　　陆鼎踱步一二：“你是天理教体柱，赵间。”
　　见他表情平淡，话语声不起情绪波动。
　　赵间心生不爽：“少了个曲凝烟而已，我俩二对一，你还如此淡然，我不明白你到底在狂什么！？”
　　陆鼎抬手握拳展示，咔嚓一声响。
　　顷刻间扭头来，不以正眼看他，表情展露桀骜：“我狂什么？”
　　虽然陆鼎不喜欢废话，但是这个问题，他想回答。
　　“辖区威，省里横，今年三区演武，几万名调查员里我老大，你说我狂什么？”
　　听这话，赵间顿感自取其辱，就不应该问，送上去让他装了一手。
　　瞬息之间，赵间抬手砸去，小臂上铜环作响，主打的就是一个出其不意。
　　但零帧起手，向来是陆鼎的看家本事。
　　关公面前耍大刀。
　　他自己又怎么会不防着这一招。
　　回手后发先至，一拳正中赵间侧脸，血肉被力气裹挟拳峰擦烂挤碎，连带着脸颊苹果肌的骨骼粉碎掉落。
　　如果视觉能透视的话就能看到。
　　赵间的大脑，因为陆鼎的这一记重拳砸中，大脑摇晃撞击颅骨，已然有组织受伤。
　　看他眼神当即变得浑噩，身体不受控制的倾斜倒地。
　　‘他好快，好强.....跟之前预想的完全不一样，他怎么会又变强了......’
　　“花....柱快跑.....”
　　赵间这样一喊，黑暗中一点寒芒袭来。
　　陆鼎抬手做摘花式。
　　看手中飞刀一把。
　　嗤！！！！
　　带着毒性的麻醉气体从飞刀中鼓鼓冒出。
　　原来躺着赵间的地面上，有人影钻出，一把抱起他的身体就开跑。
　　花柱的声音在赵间耳边响起：“跑，当然是要带你一起的。”
　　“他....他的肉身比我强.....我.....”
　　“不用担心，你忘了我上次在你身上试的药了？”
　　赵间脑海中恍惚了一下，他记起之前花柱曾在他身上试药。
　　只用了一丁点就可以将他麻醉倒地。
　　就听花柱继续说：“刚刚我用的，是上次麻醉你的几十倍，他肉身再强，也会受到限制，我们现在打是打不过了，但我想跑，他肯定.......”
　　说到这。
　　花柱猛然一个急刹。
　　眼中瞳孔极剧缩小。
　　就看前方大树旁。
　　陆鼎站立拦路，一手拿着飞刀，一手提着一个天理教成员。
　　一口长气吐出，带着白雾。
　　“呼.......”
　　本来他手上还有点意识的天理教成员，在闻到白雾的瞬间，直接脑袋一歪。
　　陆鼎就手迸发斩击。
　　看这天理教的成员在他手上血肉崩溃，白骨成渣。
　　“麻醉性气体，还带毒，你觉得它有什么用？”
　　陆鼎的身体，早已不是这种东西可以影响的了。
　　对于他来说，这玩意儿跟平常抽的香烟，其实差别不大。
　　过肺，吐烟。
　　看的花柱瞬间汗流浃背。
　　当下这一情况，几乎在明说，陆鼎的身体素质，至少超过了体柱几十倍！
　　要知道，体柱可是以肉身著称，所以叫体柱。
　　但陆鼎的肉身，居然能强他这么多。
　　花柱后退一步。
　　试图跟陆鼎讲道理：“陆鼎，我们聊聊，其实......”
　　下一秒。
　　就看陆鼎残影还在原地，真身已然到了面前。
　　抬手一拳盖顶砸下。
　　砰！！！！
　　蕴含着恐怖力量的一拳，直接像打钉子一般，将花柱半身砸进了地面。
　　紧接着又是一拳砸落。
　　砰！！！
　　这一拳，彻底将花柱的身体全部打入了地面，只留下一个凹陷不规则的脑袋还露在地面上。
　　生命气息全然消失。
　　陆鼎踢动一脚沙子去将其脑袋掩埋，在地上盖出一小座土包。
　　站在土包前。
　　陆鼎开口回应其刚刚的话：“好了，现在可以聊了，你说吧。”
　　说完这话，他偏头以耳朵对土包，做聆听状。
　　被花柱临死前丢到一旁的赵间踉跄起身。
　　脸上伤口破损处血液拉长，浸染半身。
　　见着花柱已死，他心中悲愤，往日两人种种记忆浮现心头！
　　体柱大喝一声：“陆鼎！！！”
　　猛然跃起间，双手呈重锤砸落。
　　陆鼎偏身一躲，差之毫厘，尽显优雅。
　　地面泥土翻滚而去，巨力将大地撕开裂缝，吞咽出去百米之内的一切花草树木。
　　赵间偏头见陆鼎全身暗红色纹路攀附。
　　眼中有光环套着瞳孔。
　　恍惚间，他好像屹立高山之巅，伸手便可接天。
　　那云层中，有恐怖隐藏。
　　狰狞的龙爪撕破黑暗。
　　顷刻间按在了赵间的脑袋上。
　　看陆鼎周身黑气滚动间，双眼散发着诡异的暗红光芒。
　　“你也有友情和羁绊？”
　　手上用力扣住赵间的脑袋将他提起。
　　疼痛袭来，他强忍不喊叫出声，紧咬牙关一字一眼的说着：“陆鼎！你！不！得！好！死！”
　　话落间。
　　陆鼎斩击爆发。
　　片刻后，他手上的赵间就只剩了个脑袋。
　　陆鼎想了一下，轻蔑一笑。
　　“反正你死在了我前面，我好不好死，你也看不见。”
　　手上用力。
　　咔嚓！
　　陆鼎甩动手掌上的血迹，又将地上的碎块儿踢远了一些。
　　死，都不让他俩挨着死。
　　闪身消失原地。
　　树林中，上千名云梦749的调查员正在围攻上百名天理教的妖人。
　　打的他们毫无还手之力。
　　这几乎就是一边倒的屠杀，人头名额都需要抢的那种。
　　见到这一幕的过去无极，心中滋味难说。
　　拖着受伤的身体，扭头去看了一眼双手染血的仇肆。
　　又瞥向另一边树尖上完好无损的陆鼎。
　　心中微微一叹。
　　陆鼎能出现在这里，就说明，体柱和花柱已经死了，亦或者逃了。
　　无论是哪一个结果，这个地方，他都不能多待了。
　　“陆鼎，我承认我还是低估了你，但，以后的日子还长，今天我想走，你们留不住我，过后，我们还会相遇的。”
　　说话间他看陆鼎脸上笑容嘲讽十足，又补充一句：“你笑什么？”

第181章 我笑你死到临头还在装逼

　　......
　　“我笑你死到临头还在装逼。”
　　听到陆鼎的话，过去无极脸上的笑容越发压抑不住。
　　“哈哈哈哈哈哈哈....好好好....好啊，死到临头？好一个死到临头，凭什么？凭你神宫境的修为？”
　　“不可否......”
　　过去无极的话戛然而止。
　　有老者声线厚重的在他身后说着：“不可否认你的身法确实有独到之处，可想在我面前逃遁，你尽可一试便知，我会给你机会。”
　　说话间。
　　不知道何时出现在过去无极身后的邓老。
　　抬手做张弓搭箭的动作。
　　手上灵炁流转，凝聚大弓一张，空手搭箭，随着大弓满月，有金箭散发光芒。
　　杀机锁定。
　　过去无极的额头上冷汗滴落，径直落向下方几十米地面。
　　心中惊骇，天.....天察境！！！
　　心头恐慌的他，甚至不敢扭头去看身后。
　　邓老开口：“准备.....”
　　那一颗汗珠还在掉落，直到砸在地面粉碎溅开。
　　“跑。”
　　狂风袭来，过去无极猛然窜去，身后一道道残影不断停留又消失，出去直到天际。
　　耳边幻听一瞬。
　　有放弦之声清脆，过去无极好似惊弓之鸟，没由来的扭身一躲。
　　结果金箭正中胸口，透体而出，化为黑色幕布天空中的一缕金色消逝在了远方。
　　空中人影偏倒跌落，从高空盘旋往下，直到重重砸地。
　　嘭！！！
　　谁曾想，这躺在乱石之间的尸体，居然会是天理教的副教主呢？
　　双眼圆瞪，死不瞑目。
　　陆鼎飞来悬空而站，离地不过几寸。
　　他回应着先前过去无极，指名道姓点他说，两人会再见的话。
　　“我们确实又再见了，只不过其中有生死相隔，算你.....说对了一半。”
　　仇肆过来将过去无极的尸体提起。
　　“三极之一，过去无极，任你如何猖狂，往日风光无限，现在还不是死狗一只，何必呢。”
　　对着天空邓老拱手行礼，仇肆道谢：“多谢邓老相助。”
　　“不用这么这么客气。”
　　这话说完，邓老隐身消失。
　　仇肆再看去陆鼎：“陆鼎，这过去无极是天理教的三极之一，今天这事情不小。”
　　“后续的报告和条例，需要一点点时间，要不在云梦多玩一玩？等报告上去，审批通过，到时候给你分贡献点、”
　　害怕陆鼎不答应，仇肆还补充了这样一句：“就几天的时间。”
　　要是平常陆鼎可能会答应。
　　毕竟几天的时间也没什么。
　　但是当下不行，金蟾抱蛋局不止是他一个人在惦记。
　　还有那身为憋宝人的李大瘸子也在惦记。
　　到时候因为这两天的休息，李大瘸子提前去给蛋掏了，陆鼎的损失可就大了。
　　虽然说的是，哎呀，等长海儿把苞米收了再动手。
　　但是其中真实情况谁又知道呢？
　　别人的话，不能全信！
　　陆鼎拒绝道：“算了仇局长，我下次再来，这次我还得去下一个地方呢。”
　　仇肆看着陆鼎。
　　唉，多好的新生代调查员啊，以前只是听说，今天算是真的了解到了。
　　歇都不歇。
　　这让他情何以堪啊。
　　简直是新生代调查员里的劳模。
　　这种人，就应该狠狠的表扬！
　　可惜，他不是云梦的调查员。
　　“那你这是准备现在就走？”
　　陆鼎笑着：“倒也不必这么赶，明天早上走也可以。”
　　“那行，听说你喜欢吃火锅，走，我请你吃顿火锅去。”
　　陆鼎回去接上了白鹤眠。
　　瞟了一眼昏死过去的少女。
　　她的结局怎样，陆鼎不感兴趣，但估计少不了劳动改造。
　　战场打扫过程中。
　　许多没有抢到人头的调查员，那一个个的唉声叹气，腰都挺不直。
　　白送上来的贡献点都没有拿到。
　　造孽啊！！！
　　虽然这次出任务有保底，可，击杀抓捕天理教妖人都是有额外贡献点的。
　　白送的东西！
　　死腿！！为什么跑那么慢！！
　　回去云梦749的路上。
　　这次陆鼎没有选择如往日一般飞行。
　　而是坐车。
　　看时间不算太晚。
　　陆鼎摸出手机，翻动通讯录，找到辅导员（尤健宇）字样。
　　点击拨号。
　　过去嘟嘟了一会儿，对面传来噼里啪啦的键盘声，还伴随着其他声音嘈杂。
　　听起来应该是在网吧。
　　“诶，陆鼎，怎么啦？”
　　陆鼎这边话语声带笑：“宇哥又在网吧吃鸡呢？现在这游戏怕是玩的人不多了吧、”
　　“谁说不是呢，一网吧都没见几个人在玩吃鸡的，你给我打电话是有什么事吗？”
　　“是这样的宇哥，我不准备来了，跟你说一声。”
　　“什么！！？”
　　“不是你等会儿啊陆鼎，我出去到楼梯间跟你说，网吧有点吵！”
　　陆鼎等待着。
　　心中回想起这位辅导员往日帮他的种种。
　　各种补助，机会，人家是一次没给他落下过。
　　真的是很好的一个人。
　　班里同学有什么事找他，只要能办，绝对不拖泥带水。
　　总结下来就是，人帅，话多，幽默，情商高，不婚族，就是脾气有点爆。
　　之前还因为班里一个女同学在校门买水果被宰客的问题，出去跟水果摊贩打过架。
　　差点就被羞刀难入鞘捅在肚子上。
　　所以，陆鼎觉得，自己不回去，得跟他说一声，免得他难做。
　　电话那头的嘈杂声逐渐安静。
　　看来是尤健宇到了楼梯间。
　　听到他：“喂，陆鼎，听得到吗。”
　　“听得到。”
　　“你怎么突然就不回来上学了？是不是有什么困难，有困难你就说。”
　　“要是差学费的话，我可以先借你，但你得给我打条子，有钱了还我。”
　　“然后等开学了以后，我去给你找资助，什么问题也不能耽误读书。”
　　“咱们大学可正儿八经不差，拿个毕业证当门面也好啊。”
　　陆鼎静静的听完了他的絮叨后才回应：“我现在找到了一份非常好的工作，为国家做事，属于是端上铁饭碗了，所以就不回去了，真没别的困难。”
　　“端上铁饭碗了？哈哈哈哈好家伙，你这真是领先同龄人一步啊。”
　　说到这，尤健宇笑道：“陆鼎，你不能逗我开心吧？”

第182章 仇肆教陆鼎怎么回学校装一手

　　......
　　“我是那说大话的人吗？”
　　陆鼎反问一句。
　　对面笑的更开心了。
　　“那....陆鼎你能不能弄个证明回来，你别误会啊。”
　　“不是别的意思，主要是你这不到二十就端上了铁饭碗，指定是属于特殊人才。”
　　“到时候，你弄个证明回来，我复印一份，以后我的资历也好看.......”
　　毕竟陆鼎是他班上的，不管是说出去，还是实打实的。
　　这对尤健宇以后的发展有很大的好处。
　　陆鼎：“害，我还以为你不信呢？”
　　尤健宇：“那你接下来是不是就要回来装逼打脸了？”
　　说到这，两人一起笑着。
　　就冲人家刚才开口说，自己要是有困难，可以先借钱，再加上以前的情分。
　　这忙。
　　陆鼎必须帮！
　　世界就是这样，在允许的范围内，你帮我我帮你，很正常。
　　陆鼎好了，当然也要带着曾经帮过他的人一起好。
　　“行，那过段时间，我弄个证明回去一趟，到时候你别惊讶哈，保证给你的资历添砖加瓦，惊艳学校所有人。”
　　“哈哈哈哈哈哈你给我画的这饼，我可先吃上了啊。”
　　“行行行，那就先这样，你继续玩，我先挂了。”
　　“那就先拜拜，注意身体啊。”
　　“你也是。”
　　挂断电话，尤健宇摸出香烟一根点燃：“铁饭碗......十九岁.......听起来还挺厉害，我这履历要镀金啊。”
　　这边。
　　陆鼎收起电话后，心中就在想，到时候应该弄个什么样的证明回去呢？
　　开车的仇局，一推档把，看着仪表盘上的速度爬上二百。
　　他随口说着：“锦衣夜行这种事儿你可别干，年轻就这一回，不装就老了。”
　　“也就是我年轻的时候没这机会。”
　　听到他这样说，陆鼎眼前一亮，这话信息量是有点大的。
　　没这机会，还有遗憾，这不就说明仇局长心中也设想过类似的画面吗？
　　自己一时想的东西，哪儿有别人一直想的好啊？
　　拿过来就用。
　　多好！
　　“仇局，您给提供点建议？”
　　仇肆等的就是陆鼎这句话。
　　方向盘一打，又超过一辆车。
　　“你听我的，你在云海应该有小兄弟吧？”
　　“当然。”
　　“你这样，等你回云海的时候，给你那些小兄弟穿上国安的制服，开上局里因为太过高调淘汰的制式车。”
　　“直接杀到你们学校去。”
　　“最好是课最多的那天中午，在下课之前你得到，然后找到你刚刚打电话的小兄弟。”
　　“这个时候刚刚下课，人还多，拿出国安的钢印一杵，这不就装到了吗！”
　　“带出了十九岁的国安，你那小兄弟的履历，都不能说是镀金，那是换成了真金，而且这架势一看，嚯，你还是个领导，更不得了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈.......”
　　仇肆哈哈大笑着，陆鼎的嘴角也有点压不住了。
　　得！
　　就这么干！
　　就是有个问题。
　　“这不会违规吗？”
　　“违规？违什么规？你出示的是国安，又不是749，而且再说了，国安不暴露，那是为了隐藏身份，你又不是普通人。”
　　“也不用执行国安的任务，你根本就不怕暴露啊。”
　　“要是能有普通人里的犯罪分子想来找你，那不是更好？顺手的事儿。”
　　“再说了，别人肯定是不行的，但你不一样，你可是你们云海749的心头肉。”
　　“这种不犯错误的事情，谁也说不着你。”
　　这话听着还真没错。
　　左右一算，陆鼎就是个不粘锅。
　　这边车上聊的开心。
　　很快就到了吃饭的地方。
　　但在另外一边，曲家，就不是那么开心了。
　　善后部门的人一走。
　　曲家只感觉天都塌了。
　　曲家主更是有些站不稳。
　　自己优秀的女儿暗通天理教，意图围杀749调查员陆鼎，被当场处决。
　　听到这个消息，就算他是地察境炼炁士也是眼前一黑。
　　心底苦涩说不出。
　　因为这事儿他怪不了任何人，只能怪曲凝烟路走偏了，怪他自己没有看好女儿。
　　可曲凝烟现在已经没了。
　　死者为大。
　　说到底，曲家家主能怪的，只有自己。
　　不明事理之人可坐不上家主的位置。
　　步伐踉跄间，曲家家主走进祠堂，一夜未出。
　　随着战后消息发出，以及天理教过去无极伏诛。
　　749内部也沸腾了。
　　二级警报，可不是全体出动，而且还有保密条例，所以之前那些没出任务的调查员。
　　在看到这个消息的时候。
　　一个个感叹命不好，这种白捡贡献点的事情居然轮不到自己。
　　“白捡贡献点的好事儿居然没有轮到我，好气啊！！！”
　　“害，这有啥，不过就是点贡献点嘛，没关系的，我也就拿了十几点而已，诶，不对哦，我怎么有二十多呢？”
　　“我也有三十多诶，这是为什么呢？”
　　“哦～我想起了，好像是因为我们弄死了天理教的妖人哈哈哈哈哈哈、”
　　“妈的，滚，滚啊，一个个脸都不要了。”
　　“好了好了不逗你了，待会儿给你发个贡献点红包。”
　　“果真吗义父！！？”
　　“哈哈哈哈哈哈，不过你们别说，这曲凝烟胆子也是真大，居然想埋伏陆鼎。”
　　“胆子大有什么用，本事又不大，一天天想的多，直接被陆鼎切成了碎末，吸尘器都吸不起来。”
　　这时，旁边有人路过，听到这话。
　　他瞬间停下从黑暗中走来。
　　用着不太确定的语气问道：“你们刚刚说，谁被陆鼎切成了碎末？”
　　说话的几人看去。
　　脸色瞬间变的凝重，嘴里的话是怎么都不好说出口。
　　因为一旦说出来，就可能会惹祸。
　　说话之人叫陈岸，上一届云梦749论武的第二名。
　　也是云梦的风云人物之一。
　　他和曲凝烟曾有一段往事在云梦无人不知，无人不晓。
　　简单来说，两人是高中同学，上的同一所高中。
　　曲凝烟这人，除了暗通天理教妖人以外，其实平常做人还行。
　　加上长得又好看，暗地里更是炼炁士，所以气质这方面，天生就要高于普通人。
　　在学校里，属于鹤立鸡群的类型，追求者不少。
　　陈岸勉强算是其中之一，但他有自知之明，知道自己和曲凝烟不是一路人，所以不会乱想。
　　后来有一次班里组织郊游。
　　天理教的人趁机埋伏曲凝烟。

第183章 要是在烟燃完前，你还能动的话，我给你看

　　......
　　也是在这一次的过程中，陈岸无意中开窍成为炼炁士。
　　和曲凝烟一起逃亡了一天一夜，两人的关系迅速升温。
　　本来曲凝烟和陈岸不是一路人。
　　但是随着陈岸成为炼炁士后，两人之间的差距便小了一些。
　　他和曲凝烟的关系，也从普通同学成为了朋友。
　　后来陈岸加入749，曲家送来天材地宝感谢陈岸在和曲凝烟逃亡路上的相助照顾。
　　陈岸也是靠着这些天材地宝，在起步阶段，超过了大多数新加入的觉醒者。
　　加上他自己本身天赋也很好。
　　一步强，步步强，雪球越滚越大，中间还有其他事情就不细讲，直到最后拿下了去年云梦论武的第二名。
　　前往进修地进修。
　　之所以他俩的事情，在云梦人尽皆知。
　　那是因为，陈岸在取得论武第二名的成绩之时，曾当着很多人的面，在擂台上，对随父亲一起来观礼的曲凝烟表白过。
　　然后.....被委婉拒绝，不失面子那种，但大家都听的明白。
　　后来两人之间怎么样，外人也不得而知。
　　反正自那以后，云梦炼炁士里，很少有人不知道陈岸喜欢曲凝烟。
　　在外界看来，如此的天之骄女，爱慕之心是正常的。
　　但陈岸觉得不正常。
　　曲凝烟和他的关系一直都很好，两人一起经历那么多，为什么当初会拒绝他？
　　这个问题，以前他没得到答复，他也想不明白。
　　他曾多次有意无意的询问曲凝烟，都没有得到一个真正的回答。
　　直到现在，他好像明白了点什么，但又不敢相信。
　　那几名749的同事开口跟他说着。
　　“陈岸，你.......别想太多，她....暗通天理教，算了吧。”
　　有人开口劝阻道。
　　陈岸后退一步，心中不敢相信。
　　喉结滚动一下：“所以她.....死了？”
　　几人无奈点头，又没多说什么。
　　陈岸慌乱的从包里摸出手机，打开749APP查看详细信息。
　　良久之后，他惨然一笑。
　　明白了，陈岸都明白了，他明白为什么曲凝烟会拒绝他了。
　　如果说，749和炼炁士世家子弟，只是不太合适，但没有明文规定不能在一起。
　　那，749的调查员，和邪教成员，就是天生的死对头，水火不容！
　　在这种情况下，他们又怎么能在一起呢。
　　虽然事实摆在眼前，但陈岸心中还是不相信。
　　“为什么......为什么你会暗通天理教，他们不是曾埋伏过你吗，我们不是一起在他们的追杀下，逃亡一天一夜吗.....为什么....”
　　陈岸双目泛红，缓缓抬头：“你们知道陆鼎在那儿吗？”
　　“陈岸你别做傻事，陆鼎这样做，都是在规定以内的，你不要去惹他。”
　　“你们知道陆鼎在那儿吗？”
　　陈岸再次重复一遍。
　　几名同为云梦749调查员的同事摇头叹气。
　　陈岸也不多问，只是转身离开，拿出手机，不停翻动着什么。
　　与此同时。
　　另外一边。
　　陆鼎白鹤眠还有仇肆三人正在吃火锅。
　　热火朝天之下，再来一口冰啤酒。
　　“哈～～～～”
　　舒服了。
　　但吃着吃着，仇肆摸出手机看完后，表情逐渐严肃。
　　原来是陈岸动用了自己资深调查员的权限，调查了云梦的天眼监控设备。
　　找到了仇肆开车行驶的视频。
　　同时也看到了副驾驶上的陆鼎。
　　现在的陈岸，正在过来的路上。
　　仇肆一口闷完杯中啤酒，酒杯重落桌面。
　　陆鼎送入嘴中一大块肉后，抬眼看去。
　　两下吞嚼咽下后，给自己还有仇肆重新倒满酒。
　　举杯相碰，互相喝下。
　　他问：“仇局，这是怎么了？”
　　仇肆拿出香烟分发，自己上嘴一根，点燃，一口抽完半只香烟后，浓雾吐出。
　　“陆鼎，你说，你觉得你今天这样做有问题吗？”
　　“我觉得我没问题。”
　　“对啊，我也觉得你没问题，她想要你的命，你是什么，你是749的调查员，要你的命那就是挑衅749。”
　　“天理教是什么？天理教是邪教啊。”
　　“她要你的命，你就要她的命，正常。”
　　“天理教挑衅749,749就弄死他们，这也很正常。”
　　“我不明白，为什么陈岸就是想不明白。”
　　仇肆的语气逐渐有些暴躁。
　　听到这个名字，陆鼎想起了关于曲凝烟的资料。
　　“你们云梦749上一届的论武第二？”
　　仇肆点头：“对，就是他，他现在在过来的路上。”
　　陆鼎觉得有意思：“曲凝烟不是拒绝他了吗？”
　　“我也想知道，曲凝烟都拒绝他了，现在他还过来干嘛？质问你，还是质问我？”
　　“质问你为什么杀曲凝烟，还是说质问我，为什么允许你杀曲凝烟吗？”
　　仇肆无奈，没有对比就没有伤害。
　　看看陆鼎，再看看自家的调查员，唉.....懒得喷。
　　听着仇肆的语气，其中多是恨铁不成钢。
　　陆鼎靠去椅背：“所以，仇局，您希望我该怎么做？”
　　仇肆累了，他随意的挥手：“你随便怎么做，只要别打死，哪怕是只留一口气都可以，让他好好清醒清醒。”
　　“他既然能来，那么后果他就要自己承担，我知道你的脾气和性格。”
　　“我只是他的上司，我不是他爹，在对外的情况下，我护着他，这是我该做的。”
　　“但在这种事情上，我要是还护着他，那我就是比他还昏头。”
　　这边正说话的时间里，陈岸到了。
　　直接推开大门冲进包间。
　　看见其中三人，目光先落仇肆，得到一声冷哼。
　　随后看向陆鼎。
　　陈岸克制着自己的情绪问道：“陆鼎，我能不能看一下你的执法记录仪？”
　　砰！！！
　　仇肆的酒杯直接被他砸碎在桌上。
　　“人家凭什么给你看！？你要搞清楚陆鼎和我们不是一个区的，按照规定连我都不能随便看他的执法记录仪。”
　　“我想看都得走流程！”
　　陈岸低头双拳紧握：“我只是想知道，为什么，一定要当场处死曲凝烟。”
　　“她曾被天理教埋伏过，说不定其中有什么苦衷呢，就不能抓回来审一下吗，为什么一定.......”
　　“749调查员紧急避险条例，你没学过吗，你有没有学过，回答我！！！”
　　陈岸：“有。”
　　“在紧急避险条件允许下，若无强制要求，749调查员根据自身安危有自行判断对目标生杀的权利。”
　　仇肆听笑了：“我还以为你忘了呢，既然你自己都已经背出来了，现在马上，转身离开这里，回去写两千字检讨报告给我。”
　　陈岸没动，仇肆摇头，不再说话。
　　陆鼎明白，仇肆的良言已尽，该是自己出场的时候了。
　　起身：“你说这话，不过是站在你和她的关系上，用我的安危，来执行你的标准，而不是749的标准。”
　　“我只是.......”
　　陈岸开口还想说什么，陆鼎抬手打断。
　　“我不想听你狡辩。”
　　说话间，陆鼎点燃一根香烟，只抽了一口，回手递给白鹤眠拿着。
　　“烟，燃完之前，你还站着，算了，好像有点勉强你。”
　　陆鼎改口：“要是在烟燃完前，你还能动的话，我给你看。”

第184章 脑子太蠢，批话太多，不识大体，不懂体面

　　......
　　白鹤眠接过香烟的时候。
　　陈岸看去仇肆，人家压根儿就不理他。
　　没有得到答复的陈岸。
　　当着陆鼎的面运炁在身，反问一句：“我可以还手吗？”
　　听到这话的白鹤眠，脸上扯出一抹笑容，拿起香烟学着抽了一口。
　　呸！
　　呛嗓子眼儿。
　　然后就听一声闷响。
　　砰！！！！
　　陈岸胸腔塌陷，飞出去撞碎墙壁，跌身在走廊之中。
　　一记正蹬踹，墙碎了，自尊碎了，胸骨也碎了。
　　大口的鲜血喷涌。
　　陆鼎迈步走出缺口。
　　一把抓住陈岸的脚踝，从墙壁的缺口处，猛的向包间内一砸。
　　本来缺口就不小。
　　这一砸，陈岸再次以脑袋扩大了墙壁上的洞。
　　整个人，脸朝地盖在了地上。
　　咚！！！
　　地面爬满了裂缝，地砖粉碎成渣。
　　鲜血从陈岸口中喷吐，给瓷砖下灰白的水泥地涂上了鲜红的颜色。
　　陆鼎蹲身，一抬手往旁边，白鹤眠将香烟递来卡在了他的指缝中。
　　又回手。
　　坚硬的水泥地面，就这样被柔软的烟蒂深插其中。
　　陈岸双目无神的看着刚刚起了一小节烟灰的香烟。
　　都还只是略显歪斜，不好抖落的程度。
　　听陆鼎说：“你知道她为什么不喜欢你吗？”
　　陈岸现在全身骨头断了不知道多少，只剩眼珠还能动下。
　　陆鼎给他解释：“因为你脑子太蠢，批话太多，不识大体，不懂体面，掂不准自己几斤几两，看不清当下眉眼高低。”
　　仇肆起身过来。
　　“听得懂吗？”
　　陈岸迷茫的眼神足以说明一切。
　　仇肆伸手指着他：“别人打你，你还要问自己能不能还手，这是蠢！！”
　　“又蠢废话又多！！”
　　“谁他妈站着挨打不还手的？！”
　　“你是749的调查员，而她的情况，通知上面都说了，暗通天理教，这场战斗由我亲自下场参与并指挥。”
　　“而且还没有喊你。”
　　“到这里，你应该想的明白才对，你穿着749的衣服，结果你现在跑过来为了一个天理教的人，质问你的同事，这是不识大体！”
　　“当初你给人家表白，人家说我们只是朋友，以后的事情以后再说。”
　　“这是给你留着体面，当她没有说喜欢你的时候，就是他妈的不喜欢你。”
　　“那一天又是你最风光的一天，当着那么多人的面，她不想让你难堪，不想让你下不来台！！”
　　“也是顾忌749的面子，你听不明白，这是蠢上加蠢！！”
　　“我不信陆鼎这段时间，这么大的名气，昨天还打死了阮空，你会不知道这些事。”
　　“既然你知道的话，你就应该好好对比一下，你能不能整的过阮空，你再来找他，这是掂量不清自己的本事！”
　　“我他妈都坐在这儿了，让你回去给我写检讨，就是为了给你最后一次机会，结果你硬是听不出来看不见。”
　　“这是看不清眉眼高低！！”
　　仇肆说这些话的时候胸膛起伏，脸色红润。
　　看起来，是差不多快气死了。
　　他叉腰踱步，再次伸手，指着地上的陈岸。
　　拍打着自己的脸。
　　听啪啪作响之下。
　　用着恨铁不成钢的语气说着：“云梦749的脸快被你丢光了！！！”
　　“刚刚让你走，你不走，现在也不用等回去了，我马上给你批！”
　　“云梦749资深调查员陈岸。”
　　“因违反749内部管理条例，判处剥夺资深调查员身份，降级为实习调查员，取消一切福利待遇，并处以一年禁闭关押！！”
　　“还有！！他妈的这儿的赔偿款，从你的份额里面扣！！”
　　身份不身份的，其实这个处罚并没有那么重。
　　重的是最后的禁闭关押。
　　这东西，举个现实的例子。
　　白鹤眠。
　　就说白鹤眠。
　　这么狠一个人，关了一段时间的禁闭以后，那蔫儿的跟霜打的茄子一样。
　　而且749的禁闭，可不仅仅是关着这么简单。
　　还得受刑。
　　当初白鹤眠就吃了一套的，结果引动了体内的先天暗疾。
　　要不是解书楠无意中发现了乙木结的话。
　　白鹤眠的伤，不知道什么时候才能好。
　　所以，这一趟禁闭，陈岸可是有的受了。
　　见仇肆还在像训儿子一样骂着陈岸。
　　陆鼎带着白鹤眠，默默的走了出去。
　　他终究不是云梦749的调查员。
　　不适合听太多人家的家事。
　　来到门口。
　　白鹤眠抱着手：“要不我们走吧，这地方待着也不自在，感觉怪怪的。”
　　陆鼎也有点觉得。
　　他感觉自己好像走到哪儿，哪儿就会出事情。
　　本来好好的。
　　他一来，哦豁，局势瞬间大乱。
　　而且现在天色也不早了。
　　去云梦749也就待几个小时，明天天一亮就要离开。
　　而且接下来要去的金蟾抱蛋局所在位置，那儿不通飞机高铁。
　　在西北深山里面。
　　所以，早去晚去都差不多，反正曲家的东西他也拿了。
　　贡献点，还要等一段时间。
　　这中间。
　　要是不干点儿什么，就这么待着，陆鼎感觉身上刺挠。
　　不得劲儿。
　　陆鼎点头：“行！”
　　拿出手机，给房间里还在训人的仇肆发去消息。
　　【仇局，这次打扰了，实在不好意思，等下次我们再来，今晚谢谢你的招待】
　　发完，地图一开。
　　对照了一下方向后。
　　陆鼎抬手一指：“走！”
　　两人一飞一遁。
　　一个上天，一个潜行。
　　俩人去了好一会儿之后。
　　房间里。
　　仇肆刚刚给陈岸嘴里塞了一丸儿丹药。
　　语重心长的说着：“你啊，以后多跟人家学学。”
　　起身，摸出手机，想问问陆鼎他们去哪儿了，结果就看到了陆鼎的消息留言。
　　仇肆再次红温，低身一巴掌拍在了陈岸的脑袋上，响的清脆。
　　啪！
　　“你他妈的，一年禁闭出来以后，能干干，不能干滚蛋，看着你我都不烦别人。”
　　本来他是想留着陆鼎，弄个讲话什么的，树立一个榜样给云梦749的调查员。
　　结果人家走了！
　　越想越气的仇肆又补充了一句骂道：“你自己爬回去吧！！”
　　恢复了一丝力气的陈岸很是不解？
　　不是，我干什么了，我已经挨打了啊，都差点儿死了，我刚刚什么也没说啊。
　　什么事儿又赖我头上了？

第185章 虎毒不食子，老登给我死

　　.....
　　这一边，夜幕之下。
　　金蟾抱蛋局所在的位置偏西北。
　　准确地点，则是紧挨戈壁荒山。
　　一路掠来，直线前进。
　　半空中，陆鼎提着白鹤眠的脖领。
　　眼神不停打量着下方，本来呢，两人是你飞你的，我遁我的。
　　但是后来，陆鼎嫌白鹤眠速度太慢。
　　直接飞身下去，脖领一薅，直接揪着他将油门踩死。
　　速度瞬间就上来了！
　　就是有个问题。
　　白鹤眠感觉有点勒的慌。
　　他抬头：“要不，你换个地方提？”
　　陆鼎低头，就见白鹤眠的领口，正在索他的命，试图给他勒死。
　　陆鼎憋笑。
　　脑海中不知道怎的，莫名想起了晴天娃娃......
　　换手往上一掂，白鹤眠当即窜了一截。
　　陆鼎以手托他背心，往前施加力量，抵消着向下的力。
　　等于直接在空中推着他飞一样。
　　白鹤眠长出一口气。
　　“呼.......”
　　这下总算是舒服了。
　　没了领口索命，他的心情瞬间好了不少。
　　扭头去看着陆鼎正在扫视下方山林。
　　“你在看什么？”
　　“我在看，能不能打个野。”
　　这深山老林的，最适合打野了，说不定就能遇到什么迷路的精怪。
　　顺手一砍。
　　奖励到账。
　　可这一路飞来，也不知道是不是陆鼎运气不好，这儿还赶不上大黑山呢。
　　除了偶尔有俩游魂飘过以外。
　　毛都没有。
　　白鹤眠有些不能理解打野是什么意思，毕竟他没玩过游戏。
　　以前也很少和人聊天，朋友都没有，自然也不知道这些东西。
　　心里暗暗觉得，陆鼎或许是饿了。
　　想打点野味。
　　他说道：“这种地方野生动物很少，奶奶说以前这边都是光秃秃的。”
　　“她给我讲过故事，她说，以前柴火都能卖上价钱，就是因为古时候的人不保护环境，山上有草割草，有树砍树。”
　　“逢灾之年，更是一片荒凉，草根都没有剩的。”
　　“有些地方倒是有树有草，但那都是老爷家的，要是普通人偷偷去去砍柴割草的话，被抓住是要砍手砍脚的。”
　　“奶奶说，后来是我爷爷他们那一辈，跑到这边来种树，才有了现在的郁郁葱葱。”
　　“我还没见过我爷爷呢，听奶奶说，他到这边来就没再回去过。”
　　听到这，陆鼎也是反应了过来，这样的地方，好像确实存不住太多的野生动物。
　　而且还是后成林的，就算是有野生动物，那也是后来的。
　　没多少年的时间，又怎么会成精呢。
　　这基本就是从根源上断绝了妖魔鬼怪的产生。
　　又听到白鹤眠说自己爷爷。
　　陆鼎本想开口安慰一下，说什么老爷子或许是因为什么原因回不去了。
　　反正尽量往好的说吧。
　　谁知白鹤眠开口就是一句。
　　“估计是死了。”
　　陆鼎：......
　　老实是个好品质，但劝你不要太老实。
　　陆鼎思考了一下。
　　“嗯.....你有没有想过......”
　　“或者跟奶奶看的电视里演的一样，在这边有了另外的老婆，在这边娶了富贵人家的女儿，留奶奶一个人住破窑挖野菜。”
　　陆鼎：.......
　　“其实.....”
　　“怪不得奶奶每次看着看着就哭，原来是想到了爷爷也会这样。”
　　陆鼎：“哈哈哈哈你这个想法太.......”
　　“他真不是个东西！！”
　　陆鼎：我他妈不说了！！
　　每次陆鼎想找个角度稍微往好的地方拉一点点。
　　结果白鹤眠，开口就是打断，那话说的。
　　跟撒了欢儿的野狗一样，冲出去就一去不回。
　　哪儿坏往哪儿说。
　　最后更是自己给自己说急眼了。
　　眼珠子都冒绿光了。
　　活脱脱一幅要撕了人的样子。
　　唉.....
　　陆鼎懒得说了，孩子爱咋想就咋想吧，都过去这么多年了。
　　说个不好听的现实，他爷爷估计早就没了，所以应该不会上演什么。
　　孙子手撕爷爷，只为给奶奶出气的戏码。
　　虽然听着不太对劲。
　　但这事儿放在白鹤眠身上，他脑子不转弯，真能干出来。
　　根本拦不住那种。
　　陆鼎和他相处的也不算太短，知道白鹤眠的脾气，他认定的事情，很少有能拐弯儿的。
　　而且‘奶奶’在白鹤眠心里占据着至高无上的地位。
　　“你刚刚想说什么？”
　　陆鼎：......
　　现在你知道问我了？
　　孩子死了，你来奶了。
　　车撞墙了，你知道拐了。
　　鼻涕都到嘴里了，你也是知道甩了。
　　陆鼎微微一笑：“没事，你开心就好。”
　　那能怎么办？
　　如果真是万中无一的万一，遇上了这种情况，陆鼎也只能跟着上了呗。
　　他打司命的时候，白鹤眠都能眼睛不眨跟着上。
　　现在白鹤眠上演，孝子贤孙，亲手撕爷，陆鼎大不了就是闭着眼睛跟着上。
　　那些顺口溜怎么说来着。
　　彼岸开花不是花，乱拳打死老王八。
　　虎毒不食子，老登给我死.....八百里分麾下炙，尸岭山倒反天罡.....
　　陆鼎赶忙甩了甩头。
　　清空脑海里这些乱七八糟的东西。
　　耳边风声在响，白鹤眠伸手往前一指：“那儿有人。”
　　视野望去远方，看见点点亮光，画面不断拉近。
　　一人在黑暗中穿山过林跑的飞快，一边跑，一边给自己身上胡乱贴着什么。
　　而在他身后，十几人跟在屁股后面撵。
　　和他动作差不多，一边追，一边往自己身上贴着东西。
　　画面拉近。
　　曹英头也不回的骂了一句。
　　“他妈的李大瘸子，我把定风珠给你，你别追老子了！”
　　身后密林之中。
　　有巨大独腿脚掌，一蹦就是上百米，盖压践踏而来。
　　曹英猛的往前窜去一截。
　　就听嘣的一声，他先前所过的位置，被这一只独脚覆盖，半凸地面的碎石化为粉末。
　　独腿又是一跃百米，离开时可见地面留下十几米深陷脚印。
　　李大瘸子喝骂着。
　　“曹英，你他妈的，你他妈的，我要的是定风珠吗？老子要的是你的命！！！”
　　“芝人芝马你抢了，害的我名声落地，本来这事儿咱们是要秋后算账的，你当你的曹家巷大当家，活在城里。”
　　“我继续干我的憋宝人，走在山里！”

第186章 高的那个被砍的比矮都矮

　　.......
　　“可你他妈的，抢了芝人芝马还不够，你还想抢老子的金蛋！！还害死了我俩小舅子！”
　　“现在金蟾被你惊了，藏地里不出来，我真是操你*了，老子跟你没完！！”
　　曹英再贴甲马在身。
　　猛然往前翻滚而去，又躲开了一次李大瘸子的攻击。
　　嘴上不饶人，他继续还嘴说道：“芝人芝马，那是你本事不够，你又没有定风珠，上不了顶风山，你要你妈的芝人芝马。”
　　“再说了，你那俩小舅子那也不是我弄死的，你要是有意见，你去找姓白的，是他杀的你小舅子，又不是我。”
　　曹英越想越气。
　　本来他在云海好好的，干自己的大当家。
　　每天数钱数到手抽筋。
　　但是跑惯了山里的憋宝人，怎么能习惯长时间的城里生活呢。
　　这不。
　　前段时间，听人说巴二山这边，有金蟾抱蛋，抱的还是金鸡蛋。
　　曹英当即就动了心思。
　　这得来啊。
　　巴二山和顶风山相邻，他有定风珠，上次顶风山还没探完呢。
　　现在巴二山又出东西了。
　　高低他得来看看。
　　而且定风珠在身，要是到时候遇着什么不对，往顶风山里一钻就行，天险在这。
　　谁来都不好使。
　　上次给陆鼎他们介绍云梦天下汇的时候，曹英就正准备出发。
　　结果一过来。
　　嘿！
　　遇到了李大瘸子。
　　您猜怎么着？
　　这巴二山的金蟾抱蛋的消息，就是李大瘸子有意放出来，吸引曹英上钩的。
　　东西确实是有这么个东西，但是不太好弄。
　　李大瘸子心里也在盘算，反正这曹英要是能来，那就先杀曹英后取蛋，报仇得宝两不误。
　　要是曹英不来。
　　那就算了。
　　下次再弄死他。
　　结果曹英真来了，而且还是顺着顶风山绕过来的人，这人他不傻嘿。
　　有定风珠是真用。
　　然后就是，李大瘸子正面的陷阱被曹英绕了过去，摸了屁股。
　　但是！
　　曹英低估了金蟾抱蛋的警觉性，这玩意儿之前被人盘过不少次，学聪明了。
　　现在曹英一惊，人家躲地里不出来了。
　　当时，镇守后方的人是李大瘸子的俩小舅子。
　　曹英这白跑一趟，本来就窝火，还看到了李大瘸子他小舅子。
　　这下子，曹英一招手：“嘿，那俩傻子，过来让爷爷逗会儿。”
　　逗着逗着，人生气了。
　　不识逗。
　　哇呀呀呀的就要整死曹英。
　　曹英一看，没意思，闹着玩儿你扬沙子。
　　直接两脚就给李大瘸子他俩小舅子踹到了沟里。
　　结果！
　　就是这一脚。
　　嘿，妈的，沟里还有另一伙西北本地的。
　　正在下面打洞准备挖金蟾呢。
　　李大瘸子他小舅子掉下去，刚好就撞破了人家的好事儿。
　　哪能留你？都在山里，也没个人会多管闲事。
　　索性两刀给你剁开。
　　等李大瘸子后知后觉去找的时候。
　　人家问他，是不是一高一矮，一胖一瘦？
　　李大瘸子：昂！
　　人家说：那没事儿了，矮的那个被吓死了。
　　李大瘸子：高的那个呢？
　　人家说：也死了。
　　李大瘸子深知弄不过人家，强龙还不压地头蛇呢。
　　忍着怒气问：怎么死的？
　　人家说：大个儿的被我们给剁了，比矮个儿的还矮。
　　李大瘸子感觉气血直冲大脑，眼前一黑。
　　说话不经过思考，下意识就是一句：矮的呢？
　　人家告诉他：当场就被吓死了，不是跟你说了吗？
　　中间发生了什么，李大瘸子不记得了，后面发生了什么，李大瘸子也不想记得了。
　　反正就是！
　　“曹英，我操你*！！！”
　　那是一路追杀啊，狗撵兔子，死不松口。
　　一直追到这片林子。
　　本来下意识不去想这些李大瘸子，现在被曹英一提醒。
　　那个胸膛不停起伏，气性之大，憋的脸都红了！
　　要问为啥。
　　整不过姓白的呗。
　　只能欺负欺负曹英这个有旧仇的。
　　屎盆子一扣，不是你的也是你的。
　　眼看四面八方有人包来。
　　曹英跑无可跑，退无可退。
　　脸上笑意嘲弄，这次他本就没带太多人来。
　　上次就损失惨重，本来也剩不下多少兄弟，再加上定风珠范围有限。
　　结果，轻装上阵遇到了别人全副武装。
　　跑刀仔遇到了别人满配哥。
　　曹英认栽了，背靠大树：“李大瘸子，商量商量呗，花多少钱能买我命？”
　　李大瘸子迈着他那条施法变大的几十米好腿走来。
　　“我不要钱，就要命，今天，你得分八段！！”
　　说这话时，李大瘸子伸手比着八。
　　曹英点头：“行，咱也不是那舍不得死的人，不过，我俩斗了这些年，给我留个遗言的机会不过分吧？”
　　李大瘸子眉毛一挤：“能行。”
　　曹英想了一下，太爷估计还在闭关消化芝人芝马的盖儿。
　　发消息他也收不着。
　　这些年在山里跑，也没几个正儿八经的朋友，大家都是人心隔肚皮。
　　表面笑嘻嘻，背后m卖批。
　　算了。
　　给陆鼎他们发吧，让他们以后帮自己跟家里人说说。
　　拿出手机。
　　打开群聊，按着语音条。
　　“陆哥，非凡，还有没见过几次的白调，兄弟这是人有失足，马有失蹄，没办法，命到这儿了，运气也不好。”
　　“哥们儿就先走一步，赶明儿什么头七祭日，来年清明重阳什么的，记得跟我说说话，聊聊闲。”
　　“特别是陆哥，咱虽认识不久，但感情绝对到位，不说假英雄惺惺相惜，那绝对能算真小人臭味相投。”
　　“可惜你太忙，咱也没好好聊过几次天，喝过几次酒.....”
　　“话多磨叽，就到这儿了啊。”
　　曹英说完，手机一甩。
　　脑袋往前顶，脖子一伸：“来！”
　　李大瘸子抬脚就要踩下之时。
　　就听寂静的树林里，传来曹英那经过手机扬声器出来的声音。
　　“陆哥，非凡........”
　　这一动静，让曹英和李大瘸子齐齐看去了刚刚甩出去的手机。
　　没错啊，熄着屏呢。
　　那这声音是从哪儿来的？
　　李大瘸子皱眉左右查看，最后目光定格在了曹英身后的大树上。
　　此时此刻，就听一声激昂热血的气浪声炸响。
　　“嗡！！！！”
　　树后，有两颗脑袋探出。
　　各镶嵌着，一对藐视众生暗红眸子，和一双淡漠生死惨绿双眼。

第187章 你可以烂在这里当肥料

　　.....
　　气势弥漫间，能见尸山耸立，孽龙探首。
　　灵炁从体内弥漫而起升腾冲天。
　　陆鼎和白鹤眠两人分大树两边走出。
　　高大的树木好似分界线一般。
　　将两股气势隔开。
　　黑暗被两种光芒晕染，陆鼎浑身上下又伴随着灵炁喷吐在冒出汩汩黑烟。
　　抬手。
　　手机屏幕的光芒打亮侧脸。
　　以冷眼注视而去，陆鼎语气冷冽：“你要杀谁？”
　　曹英心中震惊。
　　左扭头：白鹤眠。
　　右扭头：陆鼎！！
　　嘿！哥们儿又能活了！
　　一个鲤鱼打挺就要起身。
　　李大瘸子，面色一沉，管不了那许多了。
　　在山里跑了这些年，他难道还能被几个年轻后生吓到了！？
　　身体在空中扭腰发力，施法膨胀几十米的大脚，就这么朝着三人抽了过来！！！
　　陆鼎一步向前，后背光环一亮。
　　嘣的一声闷响。
　　抬手做格挡，不费吹灰之力之力就挡住了李大瘸子这一脚。
　　这一幕，让李大瘸子心惊一瞬。
　　他这一脚下去，百年的盘根老树都得身倒根散，命归西。
　　这人抬手便能接下，看来不是一个良善之辈。
　　此时曹英也站了起来，伸手一指：“李大瘸子，你完了！”
　　陆鼎就声出手，附着灵炁汇聚，以掌做刀，一刀砍下。
　　“啊！！！！！”
　　就看李大瘸子的大脚，被从脚踝处砍断。
　　李大瘸子被破了术法，大脚恢复原状，整个人跌倒在地不停惨叫，一口口鲜血喷涌。
　　反噬不轻。
　　他以手肘撑地后退，眼中闪烁恐惧：“上！！”
　　“都给我上！！！”
　　一群靠着其吃饭上山的小弟，瞬间朝着陆鼎冲杀而来。
　　下一刻。
　　看陆鼎抬手挥动微风，无形的斩击爆发。
　　宛如地狱的惨烈在人间上演。
　　往日里的小兄弟们，此刻糊在了地上。
　　微风停止，浓郁的血腥味入鼻，看一缕发丝缓缓飘落。
　　直到这个时候，李大瘸子才终于认出了来人是谁。
　　“陆鼎！！这种诡异的斩击！！你是云海的解尸太岁陆鼎！！！”
　　“你怎么会在这里，你不是在云梦吗？”
　　曹英走来，嘴里说着话，一巴掌就抡了上去：“留你一条命是想问你问题，不是让你问问题的。”
　　结果刚刚跑路，灵炁消耗太多，这一巴掌，李大瘸子低头躲过。
　　随后，依然有清脆声响起。
　　啪！
　　白鹤眠一巴掌紧跟其后抽在另外一边。
　　打的他一口鲜血包裹门牙就吐了出去。
　　“你还敢躲！？”
　　李大瘸子捂着脸看向陆鼎：“你.....想问什么。”
　　陆鼎居高临下的看着他：“你怎么知道我在云梦？”
　　李大瘸子眼珠转动一下：“说出来能换条命吧？”
　　曹英抬手又是一巴掌。
　　李大瘸子低头又是一躲。
　　曹英：“诶嘿！？”
　　白鹤眠再次一巴掌抽过去，又打掉一颗牙。
　　“还躲！？快说。”
　　李大瘸子继续捂着脸：“我在天理教认识不少人，听他们说的。”
　　这倒是不奇怪。
　　陆鼎继续问：“你不是跟你侄子说，你要等长海收完苞谷吗？怎么这么早就来了？”
　　李大瘸子左右看了看曹英和白鹤眠，心中做好了躲闪的准备。
　　“这事说出来，能换条命吧，我都伤成这样了，以后不成气候的。”
　　“让你讨价还价了吗！”
　　风声又起，李大瘸子低头一躲曹英的巴掌。
　　预判着白鹤眠的巴掌再次往旁边一偏。
　　导致白鹤眠的这一嘴巴子落空。
　　他心里还有些庆幸，嘿，没打着！
　　结果陆鼎抬腿一脚。
　　砰！！！
　　李大瘸子平地起飞，往后跌跌撞撞滚了十几米出去撞在石头上，身后巨石裂缝爬满，鲜血再次喷涌。
　　“让你躲了吗？”
　　陆鼎说着。
　　剧痛传来，李大瘸子感觉自己的内脏好像都被震碎了一般。
　　不停的咳嗽喷血。
　　心中暗暗骂着这三人不讲江湖规矩。
　　轮番对他出手。
　　躲一躲二结果还有陆鼎这个第三。
　　还他妈上脚踹。
　　“咳咳咳咳咳.....我说.....我说，别打了。”
　　李大瘸子抬手做阻止：“是长海那王八蛋不讲规矩，他跟我说的是要收完苞谷，我信了！”
　　“结果他转头就把消息卖给了这边本地的牵羊人。”
　　“我收到了一点消息，但不准确，为了以防夜长梦多，我就先过来了，不打算带他支锅。”
　　“结果我刚刚才知道，他把消息卖给了白家。”
　　白家？
　　陆鼎微微扭头看了一眼白鹤眠。
　　果不其然。
　　当白鹤眠听到这个姓的时候，脸上的表情瞬间就暗了下来。
　　陆鼎在这留了个心眼儿。
　　“现在金蟾抱蛋那边的情况怎么样？”
　　这次，李大瘸子也不敢再说什么能不能换条命的话了。
　　张口就来，几乎不带任何的犹豫，把金蟾抱蛋局的情况大致的跟陆鼎说了一下。
　　主要就是曹英给金蟾惊到了。
　　现在人家钻地里不出来了。
　　白家人之前还在那边挖。
　　“他们用罗盘定位，但我刚刚从那边离开的时候，他们好像也在收拾东西，应该是金蟾又跑了。”
　　“但它不会跑太远，风水局就这么大，它也只有这么大的活动范围。”
　　看来这东西还挺难抓的。
　　陆鼎心里这样想。
　　旁边的曹英见他眼神思索：“陆哥，您是为这东西来的？”
　　这事儿也不是什么秘密。
　　陆鼎现在也到了，说出来也无妨。
　　“对啊，这边修路，金蟾抱蛋局挡路了，我过来处理。”
　　曹英点点头，心里盘算着事情。
　　此时，一直没有说话的白鹤眠突然开口问道：“你刚刚说的白家是怎么回事？”
　　“这白家啊......”
　　“白调查员，你问我就行，我知道的比他多。”
　　李大瘸子瞪过去一眼，妈的，姓曹的，我给你体面，你不给我体面。
　　你不止抢我的芝人芝马，你还抢我活命的机会！！！
　　“那你不是没用了吗？”
　　陆鼎接了一句。
　　李大瘸子瞬间就慌了。
　　“我有用，我还可以.......”
　　一道斩击砍过，连李大瘸子带他身后的石头一起切成两半，分尸当场。
　　陆鼎：“你还可以烂在这里当肥料。”

第188章 拿回去给非凡吧

　　.....
　　曹英赶忙低身摸尸。
　　结果全是一些，有用，但是不珍贵的符箓，丹药，法器。
　　留着也不值几个钱。
　　就好像走江湖之人，兜里的烧饼一样，钱能买到吃的，可以抵饿。
　　烧饼也能抵饿。
　　但是烧饼跟钱，那不是一个判断标准。
　　曹英起身给陆鼎展示战利品：“陆哥，就这些破烂玩意儿。”
　　陆鼎打量几眼。
　　“比我都穷，帮我拿回去送给非凡吧，他应该能用上。”
　　到了陆鼎这个境界和战斗力，他已经看不上这些东西了。
　　但对于燕非凡来说，这些可都是好东西。
　　曹英把东西一揣：“得嘞，我保证亲手送到非凡手上。”
　　“话说，陆哥，我刚刚心里琢磨了一下，您要是对这金蟾抱蛋局有想法的话，我倒是可以帮上点忙。”
　　“这东西来来回回应该没少被人盘，一般人想拿下他，估计有些困难，咱得取巧来。”
　　“我呢刚好认识一个有些邪性的搬山道人，她出马，绝对能搞定。”
　　“有些邪性？”
　　这是个什么形容？
　　陆鼎下意识看去白鹤眠，问道曹英：“有他邪吗？”
　　白鹤眠：？？？？？
　　曹英咧嘴笑着：“他俩不一样。”
　　“我说的这个人她叫忘清歌，什么都好，就是有一点，她忘性太大了。”
　　陆鼎点头：“听的出来。”
　　这名字，忘‘亲哥’。
　　一听就不是正经人能取出来的，陆鼎猜测，多半这是连名字都忘了，后来另外取的。
　　可，随着曹英的话接着往下说。
　　陆鼎才发现，自己的脑洞还是不够。
　　“这怎么说呢，反正她的意思是她生病了，我感觉像是阿尔兹海默症，不过这人是真强的可怕。”
　　“一点技术含量都没有，硬猛，全靠肌肉记忆，什么都会，什么都精，你一问她，她只会说不知道，忘了。”
　　“而且她还耳背，背的贼离谱那种，不是听不见，她耳朵好得很，但是你只要跟她说话。”
　　“你嘴里说的是一个意思，她听着去的又是另外一个意思。”
　　“还有最重要的一点，也是我说她邪性的原因，她身上不干净，有脏东西。”
　　听到这，陆鼎双眼一亮，这不就来活儿了吗？
　　随后一想。
　　这不对啊。
　　“你不是说她强的可怕吗？不干净的东西，她自己搞不定？”
　　“她身上的跟平常的不一样，压根儿见不到，没办法下手，只能听见声儿，叽里咕噜的也听不懂说的什么。”
　　“但听久了会心烦脑子疼，保准走火入魔。”
　　“但她好像是因为耳背听不到，我寻思，这也是因祸得福了。”
　　陆鼎越听越奇怪，这是卡上bUg了啊。
　　看不见东西，只能听见声儿.......
　　又听不清楚说的是什么。
　　而且还会让人走火入魔。
　　这描述怎么感觉那么熟悉呢。
　　但是又把握不住重点。
　　“陆哥，你看要叫她吗？”
　　虽然陆鼎对这个人身上的东西有点感兴趣。
　　但是为了保险，他还是先问了一嘴：“这人会发病吗？”
　　“就是那种精神上的，平常言行正不正常？”
　　陆鼎不想弄来个屁事贼多的人。
　　曹英摆摆手：
　　“除了上面我说的那几个毛病以外，她健康的很，比我命都硬，听都听不见，几乎也不咋说话，就爱看点蚂蚁搬家。”
　　“那行，你先叫过来看一下。”
　　专业的事情交给专业的去做。
　　虽然陆鼎自问风水学说还不错，但那都是普通人时候学的。
　　之前在津山能用就不错了。
　　现在这金蟾抱蛋会动，他是真没办法。
　　曹英走到一旁去发消息了。
　　陆鼎看着也不说话的白鹤眠：“想什么呢？”
　　“我在想，这个白家，会不会就是我爷爷留下的。”
　　看来刚才的脑补，这是放到了心里。
　　“哪儿那么巧的事情，估计是都姓白，这样，待会儿曹英回来了，咱们问一下。”
　　“他不是了解吗。”
　　“实在不行这地方也有白家的人，咱们过去当面儿问。”
　　白鹤眠点点头，也是认可了陆鼎的话。
　　很快曹英这边完事儿。
　　刚刚俩人的话也没背人。
　　他听着真切。
　　回来就说：“白调查员，你想问什么？”
　　咱们曹当家的脑子依旧灵活，刚刚前面的重点他也听到了。
　　但是左耳朵进去右耳朵出。
　　人家的家事。
　　不好奇，不打听。
　　白鹤眠就问：“这个白家是什么来历？”
　　陆鼎也是附和了一句：“我刚刚在749的资料库里搜了一下，发现我等级不够。”
　　曹英往前面领路。
　　“陆哥，咱边走边聊？”
　　两人跟上步伐。
　　路上，曹英说着。
　　“这白家啊，我刚好知道一点，但不多，说这白家老爷子以前可是正儿八经给大汉做事的。”
　　“吃的是官粮，穿的官靴。”
　　“至于做什么呢，我就不太清楚了，但我猜测，应该是研究什么东西。”
　　听到这，陆鼎心里咯噔一下。
　　虽然没见过白鹤眠他爷爷。
　　但是从白鹤眠口中转述他奶奶的话，可以听出来，老人家指定不会太一般。
　　而且白鹤眠还说过，奶奶比较博学.....
　　最后加上白鹤眠那一手好字。
　　你说他上学时候成绩多好，陆鼎是一万个不相信。
　　手机都不怎么能玩儿的明白的人，跟科技社会都有点脱节了。
　　再加上略有点自闭，也不是刻板印象，但是大部分这样的孩子成绩都不会特别好。
　　白鹤眠就在这大部分里面。
　　而且白鹤眠的情况特殊。
　　所以这一手好字，多半是跟奶奶学的。
　　如果真是这样的话，奶奶都这般厉害了，那白鹤眠他家老爷子.......
　　曹英继续说着。
　　“后来大概四十多年前吧，这边发生了一件大事儿，黄金家族的嫡系女子外嫁了，这可是以前从来没有过的。”
　　“这嫁的，就是白家老爷子。”
　　“而且嫁过去以后生的孩子还是姓白，也是从那个时候开始，白家逐渐壮大，直到现在的西北一霸，还跟黄金家族关系交好。”
　　白鹤眠的脸已经阴沉的能滴出水了。
　　陆鼎在旁边问了一嘴：“你爸多大？”
　　白鹤眠沉声：“我爷爷走以后家里穷，是奶奶一手把我父亲拉扯大的。”
　　“因为没钱，所以三十多才娶了我母亲，后来才有的我.....”
　　这一刻，白鹤眠的脑子好像突然灵光了一样。
　　他听明白了陆鼎的意思，直接一口气说完。

第189章 从现在开始蓄力，把我爷爷当石敢当砍？

　　......
　　这就让陆鼎剩下的话是怎么也说不出口。
　　他爸三十多岁有的他，白鹤眠实际年龄过了二十。
　　这一加，可就五十多年了。
　　“唉......”
　　陆鼎叹息一声，示意曹英继续说。
　　“后来就没有什么了，陆哥你不能看详细资料，估计就是因为白家老爷子之前做的事情。”
　　“而且能跟黄金家族的嫡系女子结婚，估计自己本身应该也是一名炼炁士。”
　　“这么一推算，炼炁士参与的项目，那.....保密等级肯定不低。”
　　这确实，陆鼎现在还只是正式调查员，身份不够。
　　白鹤眠听完以后，问出了一个直戳关键的问题。
　　“白家老爷子叫什么？”
　　曹英摇头：“这个我就不知道了，但我知道这次，白家来人领头的叫白宝策，白家第三代。”
　　轰！！！！
　　白鹤眠的气势瞬间汹涌散开。
　　一寸寸地面爬满裂缝。
　　步伐依旧往前。
　　坚硬的地面，随着他一步一个脚印，一字，一句的念着。
　　“珏，雪，风，宝，林。”
　　“承，兴，德，真，光。”
　　“我奶奶说，这是我家的字辈，我是宝字辈的。”
　　“我奶奶说，我本来应该叫白宝玉的，但是这个名字太娇贵，脆，所以给我改成了鹤眠。”
　　“我奶奶说，我爷爷要是不回来的话，我以后就不用守白家的字辈，都是糟粕。”
　　白鹤眠一扭头，压迫感瞬间袭去：“白家的第二代的名字，是不是都带了个风！？”
　　曹英艰难点头。
　　就看白鹤眠掀开衣服，小心翼翼的取下了脖颈上的项链。
　　打开项链，里面是一张等比例缩小的老人遗照。
　　“我奶奶说，别强求，别去找，如果机缘巧合到了西北，那就代（带）她，好好看一下这边的风景。”
　　“体验体验当地的风土人情。”
　　“到底是多好的人，多美的景，让他连家也不回了......”
　　“我奶奶说，这辈子太苦，下辈子就不等他了。”
　　“我奶奶说.......说.......”
　　白鹤眠的声音有些哽咽。
　　剩下的话，是怎么也说不出来，只是一步一步的往前走。
　　恐怖的气势冲开，摧毁着周围的一切树木山林。
　　直到那一只手掌按住了他的肩膀，压下了他即将走火入魔的灵炁。
　　陆鼎声音平和：“走反了，曹英说他认识路，他愿意带我们去白家。”
　　灵炁催动，脸上泪水消失。
　　只是双眼还残留泪光。
　　白鹤眠摇头：“没反，奶奶说，她走了以后，我就要自己一个人生活了。”
　　“哪怕是遇到天大的事情，都不能急，不能乱，要小心翼翼的活着，慢慢的成长。”
　　“黄金家族我惹不起，他也是炼炁士，修炼了这么多年，发展出来了这么大一个家族，我打不过。”
　　“我要学你，我要听奶奶话，等我完成了任务，等我变强，到那个时候，我会去找他！！”
　　跟什么样的人，学什么样的人。
　　白鹤眠虽然什么都不太明白，但是他会学。
　　他所见过最优秀的人就是陆鼎。
　　陆鼎不会冲动，陆鼎也不会做鸡蛋碰石头的事情。
　　在他的视角下，陆鼎遇到打不过人的，不惹，看到惹不起的人，不去。
　　所以白鹤眠觉得，自己也不能冲动，不能做这样的事情。
　　他是奶奶含辛茹苦养大的，他不能就这么去送伤，送死。
　　他要变强，变的很强。
　　等他觉得什么时候足够了，白鹤眠就会去给自己奶奶要一个答案。
　　听到他所说的话，陆鼎长出了一口气。
　　心中一时间不知该怎么说。
　　在意料之外，又在情理之中。
　　这本不应该是原来的白鹤眠该干的事情，该说的话。
　　但是现在他做了，说了。
　　陆鼎在这一刻，因为自己的习惯影响了一个一根筋的人，而感到隐隐自豪。
　　语气变的轻快：“我差点就开始蓄力了。”
　　这事儿对于陆鼎来说不是理不理智的问题。
　　是白鹤眠去了，他就一定会跟着去。
　　但是他会想好后手，陆鼎会想办法兜底，保证两人能活下来。
　　就听白鹤眠语出惊人。
　　“现在开始蓄力过去的话.......”
　　“你要把我爷爷当石敢当砍？”
　　这话真是哄堂大孝了。
　　考虑到白鹤眠跟他口中‘爷爷’的关系。
　　陆鼎毫不顾忌的笑了出来。
　　“可以这么理解。”
　　转身对着曹英招手：“别愣着了呀，快走。”
　　三人加快了前往巴二山铁路工地的步伐。
　　至于白家人还在这片区域的事情。
　　陆鼎和曹英都十分默契的没有去提。
　　白鹤眠也下意识的不去想。
　　但。
　　往往不是冤家不聚头。
　　巴二山工地上。
　　一行白家人堵在大门，正在和工地的两名749调查人员交涉。
　　听。
　　“伍调查员，咱们现在是好说好商量。”
　　“现在巴二山的工程被耽误，罪魁祸首就在金蟾抱蛋。”
　　“你把设备借给我们用，我们把金蟾搞定，到时候你们省事儿，我们也省事儿，你看是不是这个道理？”
　　金蟾被盘滑了，在地下到处钻。
　　人工挖掘寻找，破坏风水脉络又过于麻烦。
　　除非是这一群炼炁士里，最厉害的那几个，没日没夜的轰。
　　太累！
　　然后，他们就把主意打到了工地的设备上。
　　这玩意儿用着，那指定是比他们自己累着舒服啊。
　　虽然对于他们来说是轻松了。
　　但对于工地来说，这是违法。
　　对于工地上的两名调查员，伍怡双，和玉青璃来说，这是违规。
　　她俩只要一点头，那就是她俩担风险。
　　路通了不出事儿，一点功劳没有，因为上面说了，会来人解决这里的问题，而且很快就到。
　　一旦出事儿，俩人都得被处罚。
　　所以，两人态度坚决：“不行！！”
　　这俩字儿蹦出来。
　　男人无奈摇头，笑的嘲讽：
　　“你俩是不是听不明白话啊，都说了是共赢，双赢，你们通路，我们得宝，实在不行，我给你点好处呢！”
　　“你就说你要多少吧。”
　　这话一出口，性质就变了。
　　执法记录仪可不是摆设。
　　玉青璃摸出749证件平举：“我现在警告你第一次，马上离开这里。”
　　男人举手，示意自己没有动作，但是嘴上依旧不停。
　　“你也不用第二次第三次的，工地里面是你们的，工地外面不是吧，我们只是想借一下工具而已，你别激动。”
　　“你要是不借的话，那我们就站在这里展示诚意，直到你们看到我们的诚意。”
　　忽得。
　　有人影飞来，一脚踹在说话之人后背上。
　　男人当即飞出去撞在乱石堆里头破血流。
　　陆鼎指着他：“去，回去把你妈背来我借用一下。”

第190章 你要是不跪，我就当场打烂你

　　.....
　　隔着老远就能听到这人的脑残言论。
　　还什么工地里面怎么样，工地外面怎么样。
　　以为演电影呢。
　　见自己人被打，其他白家一行的炼炁士就要动手。
　　其中一人冲的急。
　　陆鼎反手一巴掌给人抽的凌空悬空，随后一把抓住头发猛的砸向地面。
　　再抓着头发提起那张鲜血淋漓的脸。
　　抬手缓缓指过众人，藐视的眼神跟随之下。
　　听陆鼎开口说着：“谁敢动一下我看看？”
　　这话一出，伴随着狠辣的手段在前，当即震慑住了所有人。
　　白鹤眠和曹英后至。
　　乱石堆里。
　　最开始被踹出去的年轻人挣扎着起身。
　　脚步有些不稳的走过来。
　　甩了甩昏昏沉沉的脑袋。
　　在离陆鼎还有几米距离的时候，他说着：“你他妈.........”
　　砰！！！！
　　这一次，白鹤眠出手的速度比陆鼎还快，还重。
　　就看这人再一次倒飞出去几十米，又砸进了乱石堆。
　　“躺好了，再起来一次，我就弄死你。”
　　无关工作，纯是个人恩怨。
　　一想到这些人跟他一样姓白，白鹤眠就恶心。
　　随手一丢手里提着的白家人。
　　陆鼎看了他们一眼，指着旁边的空地。
　　“不是要看诚意吗，去，那边儿跪着去，什么时候天亮了什么时候走。”
　　这话一出。
　　这一群白姓炼炁士皆是脸色一变。
　　人群中走出个高个。
　　眼神落在陆鼎的肩章上。
　　“这位调查员，今天这事是我们不对，但你让我们去跪着，这恐怕有点不符合你们局里的炼炁士管理条例吧。”
　　“再说了，刚刚闹事的是他。”
　　他指着乱石堆里昏迷的青年继续说：“他已经受到惩罚了，这不关我们的事吧。”
　　陆鼎一步向前。
　　“看来你挺懂炼炁士管理条例的。”
　　男人不置可否的点点头。
　　下一刻。
　　陆鼎取下了自己的肩章向他晃动展示着。
　　“或许你懂法，但你应该不懂我，我做事就是这样，你要是不服的话，欢迎你去举报我。”
　　“你要是不爽，也可以来挑战我。”
　　他之所以会说这么多，就是为了铺垫马上要说的话。
　　“他们，去那边跪到天亮，而你，出头鸟。”
　　陆鼎指了指脚下的地面：“得跪在这里，一直跪到我满意为止。”
　　男人皱眉：“我们应该没有恩怨吧。”
　　陆鼎摇头：“没有，当然没有，只是看你不爽，就是想羞辱你。”
　　“你要是不跪，我就当场打烂你。”
　　“你要是在跪的时候，挪一步，动一下，我会让你亲眼看到自己的脑浆。”
　　面对直截了当的敌人，废话总是多余的。
　　但面对这种喜欢玩点小聪明，还分不清自己定位的人。
　　就得说一些垃圾话来让他难受又恶心。
　　但自身实力的不足，又让他干不掉你，还看不惯你。
　　这就会更难受。
　　当下的白宝权便是如此。
　　情绪憋在心中，就好像吃了一嘴死苍蝇一样恶心。
　　但又不敢吐出来。
　　因为他看到了陆鼎，好像随手关了执法记录仪。
　　心跳紊乱就在这一瞬间。
　　又侧目看去白鹤眠，只见他也关了执法记录仪，然后往两名工地上的调查员面前一挡。
　　白宝权：坏了，这是来真的！
　　说白了，他们为什么敢杀李大瘸子的小舅子？
　　就是因为这是山里。
　　山里炼炁士的恩怨没几个人会管。
　　砍开剁碎随心意。
　　夺宝杀人，民不举官不纠。
　　为什么敢来招惹这儿的调查员，也是因为这是山里。
　　两者不同的是，他们可以擦边，但749的调查员必须讲规矩。
　　不然闹出了矛盾，这儿可没749会支援，到时候闹出了矛盾，就工地上的两名调查员在。
　　独木难支，最后不好收场。
　　终其原因，还是不够强。
　　可现在来了个够强的，这些白家的炼炁士只是擦边。
　　陆鼎是明着跟你说，我不打算跟你讲道理。
　　你也只能配合我，不配合我，我就整死你。
　　愣的也怕横的。
　　“不说话？哑巴了？那行，我给你三个数，三个选择，要么在我三个数数完之前跪好。”
　　“要么转身跑，或者对我出手。”
　　“三！”
　　‘三’字刚出。
　　白宝权直接就跪下了，抬头看着陆鼎。
　　脸上笑容勉强，有舌头在嘴中划过脸颊。
　　“您是爷，我服了。”
　　当下情况就是人比我强，白宝权虽然心里憋火。
　　但是不敢表露分毫。
　　因为，以前在山里跑的时候，有在他面前不服不忿的人，都被他给弄死了。
　　他深知，弱者求活时，应该摆出什么样的姿态。
　　但终究他还是没能做到十全十美。
　　陆鼎反手一巴掌抽了过去。
　　啪！！！
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　“舌头要是嘴里放不好的话，我不介意割了它，然后再塞到你的肚子里！”
　　白宝权嘴角缓缓流下鲜血，抬手又给自己补了一巴掌，用劲儿十足：“明白，您教训的是。”
　　陆鼎满意点头随后转身。
　　一边往工地里走，一边掏出证件亮给两名驻守在工地上监工的749调查员看。
　　当伍怡双和玉青璃看到陆鼎证件上的，‘正式调查员’字样后。
　　两人对视一眼，皆是从对方的眼中看到了惊讶。
　　在749内部基层调查员分为三个等级，实习调查员，正式调查员，和资深调查员。
　　负责大部分特殊事件的调查员，抓捕，关押，探查，和一些特别任务的维护。
　　以及一些特殊情况的配合。
　　在往上，是特级调查员，和调查专员。
　　五个等级，分别对应了五星的五个角。
　　这巴二山工地上的两名调查员，便是正式调查员。
　　在她俩看来，这里的事情，至少要来两个资深调查员才行。
　　现在来一个正式......
　　想到这，白鹤眠走了过来，同样亮出了证件。
　　玉青璃和伍怡双脑海中想法一变。
　　来两个正式调查员.....这......
　　上面不可能会糊涂，所以只有一个可能。
　　这两人虽然只是正式调查员，但他们有堪比资深调查员的本事。
　　亦或者，在某些地方，是资深调查员都比不过的。
　　不然不可能派他俩来。
　　一想到这里，玉青璃和伍怡双，心中齐齐想道。
　　无论是哪一个可能，这次都稳了！
　　两人齐齐挺拔身姿，举手敬礼：“领导好！”

第191章 陆鼎也是混成领导了

　　......
　　陆鼎也是没想到。
　　自己也是混成领导了。
　　不过按照优先级来算，他确实是个领导。
　　虽然这俩人跟他一样都是正式调查员。
　　但他是特派。
　　陆鼎迈步回礼，态度随意，姿势标准。
　　“有没有办公区域，去办公区域对接一下手续。”
　　该走的流程还是要走一下的。
　　玉青璃上来带路。
　　“这边走领导。”
　　指引方向的同时，她朝伍怡双使去眼色。
　　‘快查一查名字，看能不能查出什么信息。’
　　伍怡双回以眼神：‘放心，放心，你带路，我垫后慢慢查，查出来发给你看。’
　　队伍后方。
　　伍怡双拿出手机，在749的资料库里搜索着陆鼎和白鹤眠的名字。
　　结果这不搜不知道，一搜吓一跳。
　　滑动着详情页的她，眼睛都瞪大了。
　　不知不觉间，伍怡双的腰板逐渐挺直，脸上表情逐渐豪横。
　　‘怪不得这么强势，原来这里面还有说法呢.....’
　　眼珠一转，伍怡双直接离开队伍走向旁边。
　　这边。
　　临时的办公区域，玉青璃推开房门说道：“两位领导，条件暂时有些简陋，你们先休息一下，住宿方面，今晚可能要委屈你们一下了。”
　　“咱们这边暂时就这........”
　　说话间。
　　外面传来微弱的震动声。
　　此时已是深夜，虽然吵不醒工人，但是这声音在炼炁士的耳朵里却是异常清晰。
　　还以为有情况的陆鼎，当即走出去查看。
　　就见工地旁的树林里，不知何时起了个二层小木屋。
　　玉青璃惊愕的张开了嘴，她感觉自己好像在做梦。
　　也是在这时，她手机铃声响起。
　　玉青璃接起，里面传来伍怡双气喘吁吁的声音。
　　“陆太岁，我给您还有白浮屠起了间二层小楼，您二位这段时间就委屈先住着。”
　　“等我灵炁恢复了，再给您二位完善一下。”
　　玉青璃听着吞咽了口唾沫。
　　这还是你伍怡双吗.......
　　你这态度变的也太快了吧，一点预兆都没有。
　　陆鼎觉得有些太麻烦人家。
　　刚想开口说不用这么麻烦。
　　结果伍怡双声音又传来：“你们先聊，青璃你招待好两位领导啊。”
　　说罢，她电话一挂。
　　玉青璃此时心中也慎重了起来。
　　再次领两人进屋。
　　一边拿出手机解锁，对接手续。
　　一边找到一次性茶杯和开水壶。
　　刚给两人冲上茶水。
　　“领导你们先喝茶，条件简陋，我们.....”
　　话没说完，门外脚步声急促。
　　有人推门而进。
　　玉青璃再次看呆。
　　鬼知道这荒郊野岭的，伍怡双是从哪儿搞来的这一套茶具。
　　想到自己刚刚才说的话。
　　玉青璃手中的空纸杯缓缓变形。
　　额头上有青筋微微鼓起。
　　而伍怡双则是好像没看见一般，上来就开摆茶具。
　　“不好意思陆太岁，山里条件简陋，茶叶也比较次，实在招待不周。”
　　说话间。
　　在玉青璃震惊的眼神中，伍怡双又摸出了一个小玉瓶。
　　拔开塞子，一股清香顿时飘出。
　　她往泡茶的茶杯里倒入一些，伸手拿来开水，缓缓冲下。
　　霎时间香味四溢。
　　玉青璃：........
　　好好好，好你个伍怡双，你跟我玩儿这套是吧！！
　　我上一秒刚说话，你下一秒就来打我的脸！
　　两次！！而且是连续两次！！！
　　接下来你是不是还要弄个御膳全席？
　　“陆太岁，你们先喝着，我之前看外面树林里有兔子，厨房刚好有调料，我去抓两只给你们烤上。”
　　这是真搞的陆鼎有些不好意思了。
　　之前，最开始的时候，他之所以会选燕非凡辅助。
　　就是因为同性之间，会更好接触。
　　如果当时选了个女孩儿的话，异性之间的接触，不管是他还是对方，都会有些端着。
　　这很正常。
　　但是不利于当时陆鼎想快速发育的计划。
　　可没想到啊没想到，今天这人着实给他上了一课。
　　太热情，完全顶不住，一点儿也不端着。
　　现在仔细打量伍怡双，无论是长相，还是说话时的态度语气，亦或者是其他的方面。
　　都让人没的说。
　　还有这态度，完全是社交恐，怖份子。
　　陆鼎有些承受不起。
　　“不用了不用了，大晚上的，别弄这么麻烦，我们真不饿。”
　　“哎呀没事的，没事的，待会儿就好，我很快，青璃你先招待着啊。”
　　话都没说完呢，她已经迈出去一半身体了。
　　玉青璃脸色一黑，转身对着陆鼎和白鹤眠又变脸替换笑容。
　　“两位领导，你们坐一下，我去拿个东西。”
　　随后，她跟着往外走。
　　追上伍怡双后，揪着她的领子就给她拖到了暗处。
　　往墙上一顶。
　　咚！！！
　　直接壁咚。
　　“说！你到底在搞什么鬼！？”
　　伍怡双举起手机，脸色兴奋的说着：“当然是抱大腿啊！！！”
　　“我刚刚查了一下，你是不知道这两位领导的含金量有多高。”
　　“我就这么说吧，你听说过有谁能在元年论武上保送的吗？”
　　这句话，属实是有点刷新了玉青璃的认知。
　　保送这两个词，和云年论武离的太远。
　　很难将它俩混合在一起。
　　玉青璃去拿过手机，细细翻动查看。
　　随着越来越多的信息落入眼中，她的表情逐渐变得精彩了起来。
　　向着伍怡双回以眼神。
　　两人成功信号对接。
　　听玉青璃说道：“我今天在沟里看到有野鸡和鹌鹑在飞，你去抓兔子，我去抓它们，咱们待会儿碰头。”
　　“行，我顺便把调料准备了。”
　　玉青璃直接加入战局，两人分头行动。
　　与此同时。
　　在山头的另外一边。
　　白宝策坐在篝火前。
　　等待着白宝权一行人回来。
　　结果人没等回来。
　　等来一条看了让人血压飙升的消息。
　　【哥，我们回不来了，工地上来了俩749的硬茬子，扎手，我们现在在这儿跪了一排】
　　白宝策手掌逐渐用力，但又想到这是自己的手机。
　　捏坏了，别人也不心疼。
　　当即出了一口窝火气。
　　“好，好的很，我倒要看看，到底是多硬的茬子，敢让我白家的人跪一排！！！！”

第192章 你袭击749调查员？哎哟疼～

　　......
　　在外面，白家或许没有排面。
　　但是放眼西北这一片。
　　谁敢不给白家三分面子？
　　争斗那是正常的，山里杀人，都是憋宝的，走上这一行，你就别叫。
　　而且。
　　还从来没有人敢，让白家的人跪成一排。
　　白宝策起身。
　　“抄家伙，跟我走！！”
　　一行人浩浩荡荡的翻越山岭朝着巴二山的工地而去。
　　结果这一去。
　　白宝策又跟出来抓兔子的伍怡双刚好撞上。
　　低矮的灌木丛里。
　　伍怡双揪着兔子的后颈皮起身。
　　抬头这么一看。
　　好嘛。
　　那树林里是一双双眼睛看过来，黑灯瞎火的，着实有些渗人。
　　领头的白宝策更是压到了她脸上不足一米的位置。
　　就这么静静的盯着她。
　　这段时间，大家都在巴二山，虽然不认识，但也打过照面，有点印象。
　　白宝策开口询问：“工地上的事儿是谁干的？”
　　老话说，兵马未动粮草先行，不过还有一样东西，比粮草还重要，那就是情报。
　　当下虽然不是打仗，但要去找场子。
　　在有机会的前提下。
　　肯定是要搞清楚情报的。
　　要是遇着解决不了的，那就再说。
　　小心无大错。
　　经常在山里跑，要是不谨慎的话，早就被人弄死了。
　　但在伍怡双这里。
　　这个消息，她露不了一点。
　　她今天要是说了，这就跟出卖战友一样。
　　更别提陆鼎和白鹤眠的含金量还这么高。
　　不管是出自规定，还是私心。
　　伍怡双都说不了一点。
　　直起身子，昂首挺胸，就在白宝策以为她这样子是要放狠话，或者不配合的时候。
　　伍怡双转身就跑，仿佛下定了某种决心，不带一丝犹豫。
　　虽然没交手，以前只是浅浅的听说过这白宝策。
　　但是，对方人多势众，不跑是傻子，这又不是阵地，不需要坚守。
　　只要跑回工地，伍怡双相信，陆鼎会收拾这人的。
　　白宝策也是没想到这人会扭头就跑。
　　当即愣了一下。
　　随后恼怒喊道：“站住！！！”
　　伍怡双边跑边拿出手机给玉青璃发去消息：“快，快回去叫人，白宝策打过来了！！”
　　“我正在和他交手，很激烈！！！”
　　这句话被白宝策听了个正着，顿感莫名其妙。
　　我确实有动手的意思，但我没想和你动手啊。
　　我就追了你一下而已，你还要不要脸了！！？
　　白宝策属实是忍不住了。
　　当即运炁招出飞刀射去，本来呢，他是想阻止一下伍怡双的逃跑路线。
　　谁知道天底下真有傻乎乎往刀口上撞的嘿。
　　就看伍怡双跑的好好的，感觉身后有寒芒刺背。
　　脑海中瞬间浮现出了往日里刷到的短视频。
　　某某营销号。
　　【大汉海域某某渔船遭遇国外军舰，船长大喊，族谱单开，头香祭祀，眼睛都不眨的就冲了上去】
　　下面评论。
　　【你到了我家，我撞上来不一定会死，但你要是被我撞到，你一定会死】
　　【船长：你也想和我碰一碰？那就碰一碰，我受的是伤，你丢的是命】
　　【光明大路就在脚下，只要撞上去什么都会有的】
　　【想当年我爸就在海上遇到了真腊人的船，当时他是想撞上去的，但是人家跑的太快了他那渔船干废了都追不上，回来大腿都拍紫了】
　　想到这些，伍怡双再次做了没有犹豫的决定。
　　身体一偏！
　　不要误会，不是躲避，而是对着本就有点偏的飞刀，直接撞了上去。
　　这一幕，吓的白宝策魂儿都快丢了。
　　虽说这西北，谁都要给白家三分薄面，哪怕是749也不例外。
　　可换个理解方式，白家得给749七分面子。
　　他去找陆鼎，中间有个人恩怨，属于可以理解的范围。
　　可现在要是伤了伍怡双，那.......
　　白宝策赶忙运炁想调转飞刀方向。
　　可是已经来不及了。
　　飞刀透体而过，沾染些许血迹。
　　伍怡双跌身翻滚，回眸一笑：“嘿嘿.....”
　　笑声扯到伤口，疼的她表情一拧。
　　这伤虽然不严重，但是伤，就是伤，还是穿透伤，鲜血流出，看着不轻。
　　白宝策虽然姓白，但是现在他的脸色，却是黑的跟锅底一样。
　　“你他妈陷害我！！！”
　　“你袭击749调查员！！！”
　　“明明是你自己撞上去的！！！”
　　“是你用飞刀打我，我没有躲开，你袭击749调查员！！！”
　　“去你妈的，我只是想让你别跑！！！”
　　“但你用飞刀了，你袭击749调查员！！！”
　　白宝策感觉肝儿疼。
　　视野有些重影。
　　脸色阴沉的都快滴出水了。
　　今天这事儿一闹，回去指定没好。
　　要不......
　　想到这白宝策脸色发狠。
　　但又看到了伍怡双胸口的执法记录仪。
　　瞬间有一盆无形的冷水当头泼下。
　　造孽啊！！！！
　　749的调查员要是死了，他们可不跟你讲道理，直接权限开始执法记录仪画面回放。
　　有画面按画面抓人。
　　没有画面，那就找执法记录仪感受调查员生命气息产生波动，和消失的位置。
　　然后地毯式搜查，直接犁一遍。
　　蚯蚓都要竖着劈，蚂蚁窝都要倒开水。
　　一切残留气息的人或者其他东西，全部给你抓了慢慢审。
　　更别提刚刚伍怡双还发出了消息，指名道姓的说是他白宝策。
　　现在的白宝策，别说有什么不该有的想法了。
　　他得都求爷爷告奶奶的，在心里祈祷这几天伍怡双别出事。
　　要不然得话，就算不是他杀的，他也免不了要去一趟749。
　　越想越烦的白宝策直接怒吼出声。
　　“滚！！马上给我滚！！！”
　　他破防了，他是真的破防了。
　　等这里的事儿完了回去以后，他绝对要被罚，不止是白家要罚他，749也不会就此罢休。
　　想到这些，白宝策心中暗暗记恨下了伍怡双。
　　但这一点，伍怡双表示我不知道就无所谓，现在我只有一个问题。
　　滚？滚哪儿去？
　　这可不行，我这伤不能白受。
　　往地上一坐，就这么靠在树上，捂着胸口，脸上表情挤在一起：“哎哟，疼～～”
　　白宝策：......
　　“我跟你说，你别讹我啊！！”
　　忽然间，白宝策余光一瞟，有几十米高的大树被人连根拔起朝着自己方向丢来。
　　“你在找死！！！”
　　陆鼎随横飞的大树而来。
　　捏拳在手，黑烟汩汩涌出间，整个人画风都变了。
　　周围的黑暗在这一瞬间变得粘稠，紧紧的包裹着白宝策，好似就要将他吞噬一般。
　　心中不安顿起。
　　这荒郊野岭的，哪儿来如此凶残恐怖的魔道妖人！！！？

第193章 魔道妖人，果然恐怖（加更1/4）

　　......
　　这黑烟，这灵炁，这面露的凶相！！！
　　不行！！
　　得挡！！
　　得挡住！！
　　这一拳下来，要是砸实在的话，他会死的！！！
　　在求生意志的爆发下，白宝策催动灵炁，发挥出了百分之一百二十的实力。
　　原本的他，只能念随心动，操控十三把惊鸿飞刀。
　　但此刻，他俨然是临阵突破，操控了第十四把惊鸿飞刀。
　　在这样的年纪，这般的境界，整个西北的年轻一代。
　　白宝策可谓是一步登天。
　　从第二梯队，迈步到了第一梯队。
　　十四把惊鸿飞刀飞舞交替。
　　直接搅碎了陆鼎掷来的大树。
　　白宝策心中豪气顿生。
　　今日过后，他临阵突破的美名，势必会传遍西北！
　　十四把惊鸿飞刀，谁能挡他！谁敢挡他！！？
　　区区魔道妖人罢了，不足挂齿。
　　“拿命来！”
　　他还敢大喝一声反客为主，十四把惊鸿飞刀绕身盘旋，气势凌厉。
　　白宝策直接跃起，撞去陆鼎的方向，欲以飞刀搅碎来人。
　　见到这一幕，陆鼎身后光环一亮，肉煞喷吐，汩汩黑烟直冲天际。
　　肉身推动，灵炁裹挟，劲力夹杂之下，恐怖的一拳轰出。
　　眨眼间，天地一色，恍惚间可见巨大的人面半现，笑容诡异。
　　杀意毫无保留的释放。
　　轰！！！！
　　白宝策的飞刀撞上陆鼎的拳头，连金铁之声都没有发出便直接破碎成渣。
　　眼底的豪气瞬间熄灭。
　　这一刻他的眼神中，只剩下了对生的渴望以及对眼前出拳人的恐慌。
　　这一拳，正中胸膛，劲力灵炁入体搅碎着生机。
　　巨力正中。
　　好似被速度全开的火车头冲来撞到一般。
　　但陆鼎的拳头又不如火车头那般大。
　　众所周知，受力面积越小，压强越大。
　　所以这一拳，直接打穿了白宝策的胸膛，劲力和灵炁散发间，直接将他崩碎的满天都是。
　　恐怖的威力去势不减。
　　携带狂风呼啸山坡，整片林子都被吹出了中分。
　　死前，白宝策心中恍然。
　　“魔道妖人，果然恐怖，怪不得749要严打......”
　　这一幕，看傻了所有人。
　　白宝策被.....被打炸了！！！
　　这魔道妖人，竟然杀了白宝策！！？
　　忽然间，有人视野飘忽扫动看到了陆鼎肩头749的肩章。
　　心中顿起滔天惊骇！
　　什么时候，749也会招这样的狠辣魔头了？
　　陆鼎的眼神逐渐转为不屑。
　　他还以为这白宝策多厉害呢，上来就要跟他硬碰硬。
　　害的他拿出了五成实力轰出一拳。
　　本来，陆鼎在房间里喝茶，喝的好好的。
　　结果，出去没多久玉青璃跑回来说，白家的人打过来了。
　　现在伍怡双正在和他们交战，打的很激烈。
　　听到这的陆鼎，第一时间就过来支援了。
　　离着还有些距离，当他看到伍怡双坐在地上靠着大树的时候，三成功力已经就位。
　　袭击749调查员，导致749调查员受伤。
　　前提条件已达成，今天就是天王老子来了，白宝策都活不成。
　　可谁知，这人不但不退，还敢迎着他过来，搞得陆鼎以为他有什么特别的底牌呢。
　　结果就这.......
　　陆鼎从空中飘落。
　　伍怡双抬头看着来人，嘴巴微微张开，眼神中满是震惊。
　　她知道陆鼎很强，而且强的离谱。
　　但是完全没有想到，陆鼎会强到超出她的想象。
　　一拳就打爆了白宝策。
　　局里的情报.....好像.....有点落后了。
　　“怎么样？”
　　陆鼎询问道。
　　伍怡双本想说没事的，可话到嘴边了，她一看还有不少白家人在盯着呢。
　　当即故作虚弱的说道：“咳咳.....没事的陆太岁.....还死不了。”
　　这一句，简直就是点睛之笔，充分刻画了一个悍不畏死的749调查员形象。
　　白鹤眠抬手甩来药瓶。
　　“给她吃一丸，能治伤，好得快。”
　　说完这话，白鹤眠看着剩下的白家人。
　　“现在，所有人原地蹲下，把手放在我可以看到的位置，我需要确保你们毫无威胁。”
　　不是所有人都能听得懂人话的。
　　大部分人，会照着大局走。
　　但有小部分，总是以为自己会是特殊的个例，悄悄动一些不该动的心思。
　　比如现在，就有人想趁乱溜走。
　　结果刚刚动作。
　　白鹤眠猛的杀去，双手附着灵炁，一插一撕，一手一半。
　　“不配合者，死！”
　　这下，再无人敢生出别样的心思。
　　陆鼎拔开药瓶给伍怡双倒了一颗。
　　她吃下过后，脸色瞬间红润。
　　本来还有点起不来的身体，直接就是一个鲤鱼打挺。
　　起身，大拇指对着白鹤眠一竖。
　　“药到病除！”
　　陆鼎：.......
　　其他人：........
　　只有白鹤眠听着有些沉思。
　　‘这药效果这么好吗？’
　　本来他心里就没数，之前一直被关禁闭，是邓老说这药便宜又好用，治点小伤不是问题。
　　所以白鹤眠才备着的。
　　他自己还没用过呢。
　　这段时间又一直陆鼎一起做任务，许久都没有受过伤了，当然也就没亲自吃。
　　再说，刚刚这伍怡双还一副‘快死了’的样子，白鹤眠觉得。
　　做不得假！！
　　没见过有人能演这么真！
　　所以这一定是最真实的反馈！
　　心中暗暗笃定，以后要多存一点。
　　虽然便宜，但是好用。
　　上次昏迷的蓝明礼也是用了这个药就醒了！
　　现在伍怡双也救到了，陆鼎招呼着：“把人带回去。”
　　这些人，他留着还有用。
　　白鹤眠一根筋，陆鼎不能一根筋啊。
　　这些人留着，刚好可以用来试探白家的实力。
　　陆鼎将以大义的身份，带着他们去白家问罪。
　　到时候......不就可以看一看这白家的水有多深了？
　　白鹤眠要努力，可总要有个目标吧。
　　这个目标，他拿不准，陆鼎帮他测！
　　要是不够看，那就他日恩怨今日了。
　　要是猛的超出了预期，那就是今日因他日果，我们以后再说。
　　到时候笑脸一挂：“久闻白家老爷子大名，仰慕已久，今日一见果然名不虚传，我们还要回进修地交任务。”
　　“这次就不多叨扰了。”
　　主打的就是一个，进可攻，退可守。

第194章 我可能比你想的要强一点（2/4）

　　......
　　工地前。
　　一群人跪的端正。
　　白宝权跪在最前方。
　　心中不禁想着，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　现在他们回不去。
　　宝策哥一定会发现异样，然后来找他们的。
　　到时候人一到，局势就会瞬间反转。
　　虽然对那749的青年做不了什么过分之事。
　　但是可以解他们现在的屈辱。
　　以后再慢慢报仇！
　　想到这，白宝权跪的更标准了，绝对不能让人挑出刺儿来。
　　现在不过是一时之辱而已。
　　胜败乃兵家常事！
　　日子还长，咱们走着瞧！
　　想着想着，听有密集的脚步传来。
　　心中好奇，但是白宝权克制住了扭头去看的欲望。
　　决定成败的因素往往是细节。
　　自己一定不要被外物干扰，哪怕是宝策哥来了，他也不能第一时间起来。
　　除非宝策哥能压过那人！
　　忽然间，有一只手掌伸来拍在了他的肩膀上。
　　“不错，就你跪的最标准。”
　　陆鼎一边说着，一边看向身后白鹤眠领来的俘虏。
　　“你们就学着他跪，姿势跟他一样，谁要是动一下，后果自负！”
　　白鹤眠听的意动，主动举手请缨：“我负责监督他们！”
　　白宝权心中好奇更盛，到底是谁来了？
　　怎么还有人要跟他一起跪？
　　但他又不敢往后看，你动了，那就是自己送把柄，人家整死你，你都没话说，他是眼皮都不敢眨一下。
　　至于其他的人。
　　一言不发的照着陆鼎的话做。
　　乖的跟经过军事化管理一样。
　　别问为什么，问就是，刚刚从树林里走的时候，还有三十多接近四十人，现在到这里，只有三十个了。
　　至于去哪儿了，别管，别问。
　　不一会儿，几十人跪的整整齐齐又寂静无声，白鹤眠踱步在旁边盯的认真。
　　主打一个，我可以看不见无数次你的小动作，但你千万不要被我看见一次。
　　看的这些人个个后背发麻。
　　望着昔日的同族近在眼前，那是相顾无言，此处无声胜有声。
　　旁边伍怡双起的木屋外。
　　篝火亮起。
　　清理好的野鸡和兔子，被码上了底味调料，用不知名的大叶子包裹着，就这么丢进了火堆里烧。
　　陆鼎就地坐在一旁，感受着篝火的温度。
　　听曹英说道：“陆哥，接下来你准备怎么办？白宝策的死应该瞒不住。”
　　“这边白家势大，咱的主场在云海，管不到这边。”
　　他也是担心陆鼎。
　　俗话说，明枪易躲暗箭难防。
　　可现在的局势是反的。
　　暗箭，749不会允许，但是明枪就很难评价。
　　曹英知道陆鼎很强，可这里毕竟是人家的地盘，一个个白家人如果前赴后继的跑来挑战陆鼎的话。
　　再强的人，你也禁不起车轮战啊。
　　不寻仇，不生事，就是指名道姓的挑战你，这不犯法吧？
　　当然，这也有解决办法，不应不就完了？
　　事实确实如此。
　　但曹英知道陆鼎的脾气和性格，不应是不可能的。
　　而且在这边，陆鼎也没有交好的人可以助拳，几乎就等于是他和白鹤眠两个人，要顶住白家所有青年一辈的压力。
　　至于曹英嘛.....
　　他有自知之明。
　　帮不上什么特别大的忙。
　　而且他要是帮了，问题还会变乱。
　　陆鼎明白他的意思。
　　明亮的火光打在脸上，近乎完美的侧脸看得清晰。
　　陆鼎嘴角上扬带起一丝弧度。
　　“能来找我最好，如果他们不来找我的话，我也会去找他们。”
　　“你别担心我，我知道你想说猛虎也架不住群狼。”
　　“但是现在的我，可能比你想象和预估的，要稍微强那么一点。”
　　陆鼎说着，用拇指和食指比了个一点点的手势。
　　“陆哥，一点不够啊，他们人很多，要不.....”
　　陆鼎手上的动作依旧。
　　“要不你再看看呢。”
　　曹英不解，脑袋往前靠近，眼神微微眯起。
　　当他看清陆鼎手指间，有用灵炁粗略构建的山川日月后。
　　曹英瞬间无语的笑了出来。
　　“我真服了啊陆哥，合着这就是你的一点是吧？”
　　他反应过来，陆鼎这是幽默细胞又占领高地了。
　　不过先前陆鼎那一拳，确实很厉害。
　　曹英本以为那或许就是陆鼎的全力。
　　可现在一看。
　　他好奇询问：“陆哥，刚刚那一拳，你用了几分力？”
　　陆鼎如实回答：“大概是平常状态下的五分吧。”
　　啪！
　　玉青璃在旁边听着，心里一个激动，直接撇断了手里用来掏火堆的木棍。
　　但脸上依旧若无其事。
　　曹英收回看去的眼神。
　　心中惊骇缓缓压下。
　　本来他以为自己已经麻木了。
　　就算见着陆鼎那么恐怖的一拳，他也没有表现出太大惊讶。
　　因为陆鼎就应该是这样的。
　　可是你现在告诉他，那只是平常状态下的五成......
　　曹英不敢想陆鼎拿出十成实力会有多么恐怖。
　　更不敢想陆鼎不平常状态下的战斗力。
　　这简直恐怖的让人头皮发麻。
　　实力增长的速度简直和飞一样快。
　　行吧。
　　是我担心多余了，他以为自己站在一层，陆鼎在五层。
　　结果现在你告诉他，陆鼎其实在十层。
　　而且还是因为在大气层飞累了，枯燥，无味，所以下来耍耍。
　　“唉.......”
　　曹英叹气，默默摸出手机看了一眼后说着：“陆哥，忘清歌快到了，我先去接她，准确位置她找不到。”
　　陆鼎随口一问：“这么快吗？”
　　曹英随口一说：“她会折纸飞机，那玩意儿能坐，还会驭虫云，托着她飞，还可以风遁.......”
　　稀奇古怪的能力,.....你还真是啥都会嘿.....
　　也没多想，陆鼎就说：“那你快去快.....”
　　话到这里突然卡了一下。
　　曹英不明所以的看着他怎么突然就没了下文。
　　就见陆鼎起身。
　　改口：“我跟你一起去接她吧。”
　　这边有白鹤眠在，出不了什么问题。
　　陆鼎在这闲着也是闲着。
　　索性一起去。
　　免得曹英在路上出什么意外。
　　虽然不一定，但还是保险一点为好。
　　快去快回这四个字跟立flag一样，它不吉利。
　　再说了，陆鼎又不是王八，省这点儿时间趴着不动没意义。
　　曹英没有拒绝。
　　因为他心中早有关于对陆鼎命格的猜测，虽然没见过陆鼎的生辰八字，但是经过之前和现在的事情来看。
　　陆鼎的命格，多少是沾点儿什么，和正常人不一样，他在哪儿，哪儿就得出事。

第195章 陆哥，你待会儿千万别动手（3/4）

　　......
　　而且这些事，还都跟他有着千丝万缕的联系，很多时候不是陆鼎找事。
　　而是事找陆鼎。
　　两人一同顺着忘清歌开的共享定位出发。
　　留白鹤眠还有伍怡双，玉青璃三人在这里守着。
　　密林中。
　　两人穿行向前。
　　曹英看着手机上红点时隐时现。
　　不禁抱怨着：“科技时代虽然方便，但是这破玩意儿的信号也太不稳定了。”
　　陆鼎问道：“怎么了？”
　　“忘清歌的位置时隐时现，估计是到红崖岩了，那儿磁场比较紊乱，含矿量高，会影响手机信号。”
　　“不过陆哥你们局里配的手机不会。”
　　军用的和民用的不是一个档次，749用的设备和军用又不是一个档次。
　　陆鼎开口回应：“没事，只要知道人在那儿就行，我们过去找她。”
　　听到这，曹英看着手机上红点消失。
　　他赶忙放大地图。
　　看着忘清歌最后消失的位置，是地图上的一处断崖之时。
　　曹英表情无奈。
　　他刚刚说什么来着。
　　不是陆鼎找事儿，是每次都有事儿找上陆鼎。
　　语气无奈的问道：“陆哥，待会儿你得冷静一点，千万别随便动手。”
　　这话听的陆鼎有些莫名其妙。
　　这都哪儿跟哪儿啊。
　　怎么就扯上动手了？
　　他没说话，眉头一皱，用眼神代表了语言。
　　陆鼎：SO？
　　曹英给他解释。
　　“这边，有两种天灾是必须躲避的，一种是黑沙暴，夏天出现的几率最大。”
　　“另外一种是白毛风，只在冬天出现。”
　　“都不是人力可以抗衡的东西。”
　　“我听说，西北植树，主要就是为了抵挡黑沙暴，其次才是普通风沙，不过这普通的树木怎么去抵挡炼炁士都需要躲避的黑沙暴我就不得而知了。”
　　“毕竟我也是听说。”
　　黑沙暴和白毛风这俩东西，陆鼎也有耳闻，但不多。
　　反正就是很厉害的天灾。
　　具体厉害在哪儿他也没见过，就不予评价了。
　　示意曹英继续说。
　　“但某些地方，不知道是因为天然地理位置特殊，还是有其他的说法，这些地方黑沙暴和白毛风不吹，一旦遇到，就可以躲到这些地方去。”
　　说到这曹英举起手机，放大地图。
　　“刚刚忘清歌消失的位置，就是这样的地方。”
　　曹英指着地图上的位置：“在这里，有一家黑店，以前是供遭遇天灾的行人躲避之用。”
　　“后来大汉在这边植树造林以后，这一块地方就渐渐的没有黑沙暴了。”
　　“所以这个黑店，也就失去了他最大的作用。”
　　“后来，黑店依靠着往日里积累的人脉，做起了在这一代的独门生意，供过往炼炁士，歇脚住宿吃饭。”
　　“但黑店嘛，一般正常炼炁士不会去，都是手上不干净的炼炁士才会去。”
　　“您刚惹了白家，待会儿要是去黑店您又没忍住的话，这边黑白两道，可都容不下您了。”
　　“这些人毛连毛，须扯须的，拔出萝卜带着泥，一下就是一大片，到时候您在这边儿，就得人人喊打。”
　　“而且再说了，您是官儿，那里面的不说全部，一百个里，九十九个都跟匪有关系。”
　　“或者干脆来说，就是匪，他们身份敏感，见不得749。”
　　“所以我的意思是，待会儿，您就在外面等我会儿，我进去给人带出来。”
　　“陆哥你看怎么样？”
　　陆鼎自己是无所谓的，但是曹英都这么说了。
　　而且多一事不如少一事。
　　明知道进去可能会闹事儿，说不定就会有人嘴贱。
　　那他不进去不就完了呗？
　　点头同意：“行，那我在外面等你。”
　　两人加快了速度。
　　很快便到了曹英所说的地方。
　　红崖岩底部。
　　有一座古式建筑依断崖而造。
　　门匾上，书写两个简单易懂，不加任何艺术气息的大字。
　　黑店。
　　就是如此的简单直接。
　　陆鼎本以为曹英所说的黑店是形容词，形容这店物价很黑，还有杀人越货之类的。
　　结果......
　　人家的名字就叫黑店。
　　陆鼎有些不知道该怎么说。
　　取这名字的人真是个天才。
　　就这两字往牌匾上一挂，谁家好人敢进来啊？
　　明晃晃的告诉你这是黑店，精准筛选客户，杜绝好人进入。
　　曹英叮嘱着：“陆哥，你就在这儿等我啊，我马上就出来，千万别随便进去。”
　　“放心放心，我不进去，有什么事儿你给我发消息。”
　　曹英点点头，快步往前去。
　　视野跟随，见他几步上了台阶推门而入。
　　外面露出来的建筑，只是黑店的一小部分。
　　走进其中，就能发现。
　　其实大半个山底都被掏空了。
　　里面视野开阔，空间宽大。
　　就是设施老旧。
　　听人声嘈杂，有热浪翻滚，各种肉菜酒水的味道混合在一起扑面而来。
　　一共就两层。
　　一层大厅，摆满了桌子板凳是吃饭的地方。
　　一层住宿，密密麻麻的房门紧密相连。
　　曹英刚进去，就有态度热情的接待小哥走上来。
　　“哟，这不是曹爷吗，今儿什么风把您吹来了。”
　　这话一出，屋子里不少人投来目光。
　　对着曹英接连拱手喊着曹当家的或者曹爷。
　　在云海，曹英好使，在这儿，他更好使。
　　毕竟他就是靠着憋宝走山闯出的狠辣名头。
　　曹英一一回礼，眼神大概得看了一下，没发现忘清歌的身影后，他询问道。
　　“刚刚有没有个道姑进来过？”
　　“有！”
　　“就在那边角落里。”
　　招待小哥给曹英指了一下这边看不到的死角位置。
　　听到这，曹英心中稍微放心了一点。
　　他降低音量继续问道：“上的什么茶，什么菜。”
　　小二脸上笑意不消。
　　也是个会看眼色的聪明人。
　　当即脑袋一低，降低声音回道：“您放心，红菜单儿，素茶，现在不比以前，不敢乱来，掌柜的也吩咐了，要改一下经营模式。”
　　曹英满意的点点头，从怀里掏出一卷钱塞给招待小哥。
　　“你们最好是不敢乱来。”
　　招待小哥光笑，也不接话，但手上要接钱。
　　曹英拍了拍他的肩膀，一路拱手回礼走进其中。

第196章 你是吃生米的？我是吃生肉的（加更！）

　　......
　　角落里。
　　一身道袍的忘清歌显得和周围环境有些格格不入。
　　从她进到这里开始，就不断有人投来目光。
　　听窃窃私语声不断。
　　“这姑娘应该不是道家传人，可能只是穿了个道袍而已。”
　　“你怎么知道？”
　　“你傻啊，你看她吃的是什么，那是牛肉！”
　　“道家有四不吃，狗肉，牛肉，大雁，乌鱼。”
　　“狗忠诚，为主可以舍弃生命。”
　　“牛勤劳，以前生产力低下，主要的劳动力都得靠牛，而且以前的律法，是不允许吃牛肉的，所以道家一直保持到了现在。”
　　“大雁忠贞，一旦另一半死了，剩下的那只大雁会孤独终老。”
　　“乌鱼孝顺，乌鱼在产卵以后就会停止进食，一直守护在小鱼旁边，而这个时候，小鱼就会主动游到雌鱼的嘴里，以身饲母，所以道家不吃乌鱼。”
　　“但这姑娘虽然穿着道家的衣服，可她吃牛肉，所以很大的可能，只是穿了个衣服而已。”
　　“而且她这衣服还有点大，不合身，所以不太可能是真道士。”
　　听着同伴这样说。
　　其他几人起了心思。
　　有人打趣着说：“那既然是这样，吃了牛肉，是不是也可以喝酒？”
　　“要不谁你们谁上去问问？”
　　“算了算了，别喝点马尿就去招惹别人，跑江湖的禁忌之说，老人，小孩儿，和尚，道士，还有女人。”
　　“看着都像弱势群体，但这些人既然敢出来跑，那都是个顶个的有点本事在身上。”
　　“这姑娘一个人就沾了俩，又是道士又是女人，指定不好惹。”
　　“你快一边儿歇着去吧，都进黑店了，搞得好像谁好惹一样，喝个酒咋了？”
　　有些时候，有些人，你跟他好好说话他是听不进去的。
　　你跟他说喝酒闹事要进局子。
　　他知道吗？
　　他当然知道了，但他就是喝点马尿心高气傲。
　　你看来个两米大汉往哪儿一杵，他保准老老实实的。
　　但你要换个跟他差不多的，或者旁边是个姑娘，孩子，老人之类的。
　　他保证叫的比谁都高，进了局子一旦动真格，那是比谁都先怂。
　　说白了，就是欺软怕硬。
　　但往往，一群人里面，最先提出想法的人，最后才动，他会怂恿别人先去。
　　这不。
　　最开始提出建议的那人，拐了一下旁边人的肩膀。
　　“黑子，要不你去叫她过来喝一杯？”
　　“去就去。”
　　黑子起身，提着酒摇摇晃晃的来到了忘清歌这桌。
　　“道长，要不要一起喝一杯？”
　　忘清歌抬头，从兜里摸出个小木牌。
　　灵炁汇聚浮现出字眼。
　　【你说什么？】
　　黑子瘪嘴，扭头去看向同伴。
　　“原来是个哑巴。”
　　这话一出。
　　忘清歌很认真的再次举牌。
　　【我是道士，不是喇嘛】
　　黑子看到这话脸色一憋。
　　“我他妈说你是哑巴，谁说你是喇嘛了，你这嘴巴不好使，耳朵也不好使了！！！？”
　　虽然听不清这人在说什么。
　　但先看表情，后看嘴形。
　　忘清歌别的没看出来，就看出了一个‘他妈’。
　　【你敢骂我！！】
　　直接出手，手中木牌对着面前人的脑袋就招呼了上去。
　　砰！！！！
　　黑子当即被打飞，脑袋更是被这一木牌抽的瘪了下去。
　　别说，这玩意儿质量还挺好。
　　被打的人脑袋都坏了，木牌还没坏。
　　旁边几人看着自己同伴被打，当即骂骂咧咧的起身过来就要动手。
　　也是这个时候。
　　曹英到了。
　　赶忙横在几人身前。
　　“这不是羊肠路的几位兄弟吗。”
　　说这话时，曹英眼神瞟动两边，见着四周有人站起。
　　羊肠路的人不少。
　　他往后退了一步，悄悄摸出手机，打开聊天框。
　　【开打了】
　　手指放在发送键上，准备看一下这些人要干嘛。
　　如果要打，他就发出去，如果能谈，那曹英就绝不会动用陆鼎。
　　现在见他在中间挡着。
　　这羊肠道的人，也就暂时没动手。
　　领头的刀疤脸一拱手：“曹当家的，你这是什么意思？”
　　曹英笑脸相迎。
　　“没别的意思，她是我叫过来帮手支锅的，要是有什么冒犯的地方，您给条路，我走的快。”
　　现在的曹英不比以前，他可不缺钱。
　　能用钱解决的问题，都不是问题。
　　刀疤脸扭了扭脖子发出咔嚓咔嚓的声音。
　　“知道您曹当家的现在有钱了，但今天这事儿，不是钱能解决的。”
　　说话间，有人扶过来先前挨打的黑子。
　　刀疤脸一扭黑子瘪下去的脸，以受伤的地方对曹英。
　　“您瞧瞧，当着这么多人的面儿，把我兄弟打成了这样，今天要是收了您的钱，以后这黑店我们怕是没脸再来。”
　　曹英懂了。
　　这是要忘清歌给说法。
　　人是他叫过来帮忙的，好好的来，必须好好的走。
　　这是江湖规矩。
　　可眼下，这些人是不想让忘清歌好好走。
　　那就别怪他了。
　　曹英手指一动，皮笑肉不笑的拖延了一下时间：“别介啊，您要不再想想，往清楚了想，给我个面子。”
　　谈到这，有看热闹的不嫌事儿大。
　　在旁边瞎起哄道。
　　“都他妈是吃生米的，要那么多钱有什么用，生死看淡，不服就干啊！！”
　　这句话深得刀疤脸心意。
　　脸上三分敬意褪去：“说白了，给你三分面子喊你曹当家的，不给你面子，我让你.....”
　　砰！！！
　　黑店的大门崩碎，众人下意识扭头看去。
　　有滚滚黑烟带着腥风卷入石厅。
　　就在众人以为是有什么妖魔精怪之时。
　　看其中人影冲出，单手掐住刚刚起哄之人的脖子将他提起在前面。
　　陆鼎看着手中人，声音平缓的说道：“你是吃生米的？这不是巧了吗，我是吃生肉的。”
　　说话间，手中斩击爆发，在众目睽睽之下，陆鼎展示了一把自己的拿手绝活。
　　很快，他手中只剩下了一个圆形物体。
　　陆鼎手一松，脑袋满地滚。
　　当即，所有人都下意识的看向了他胸口上的执法记录仪。
　　这玩意儿，只有749的调查员才会佩戴......
　　但......你这诡异的出场.....你这狠辣的手段.....你是749的调查员？！！！
　　你在逗我！！
　　假冒的吧。
　　你说你是哪儿来的悍匪狂徒，魔道妖人，千年精怪，这我能信。
　　你说这样的人是749调查员，那我心里要嘀咕嘀咕。
　　陆鼎凌空而站，居高临下的以傲然姿态扫视全场。
　　平等的睥睨每一个人，没有一个能看。
　　眼中浮之于表的不屑，深深的刺痛着除去曹英和忘清歌以外的所有人。
　　那种感觉，就好像是有人拿枪指着他们的脑袋骂他们废物一样。
　　就算他们有千般怒火，万般不服，也不敢表现出来。
　　只能低头，成片成片的低头不敢去和陆鼎对视。
　　因为他的出场方式，以及狠辣的手段，已经震慑住了所有人。
　　这是一把随时敢顶头扣响的手枪。
　　没有人敢拿命去赌一个手段狠辣的魔修狂徒，会不会喜怒无常。
　　反正他们是不会相信陆鼎能是749的调查员。
　　最后，陆鼎的视线走过一圈落在刀疤脸身上。
　　这让刀疤脸没由来的心里一突突。
　　还没动手，莫名的压迫感就已经让他汗流浃背了。
　　“把你刚刚没说完的话说完，我想听。”

第197章 不说，这辈子都别说了

　　....
　　刀疤脸一时间骑虎难下。
　　感受着四周投来的眼神，他只觉得自己的面子掉了一地。
　　可他又不敢发作，来人凶残有目共睹。
　　比之他们这些捞偏门的下手还要狠辣。
　　可你要他当着这么多人的面，重复一遍他刚刚的话。
　　这无异于是羞辱。
　　刀疤脸硬着头皮一拱手：“敢问阁下是走哪条道的？”
　　至于749调查员这个身份？
　　反正他是不信的。
　　如果这种黑烟滚滚的人，都能做749的调查员的话。
　　那么他也能做了！
　　这不是扯吗。
　　陆鼎听着这话，越想越不爽。
　　他不就是冒了点黑烟吗。
　　这一个二个的什么意思？
　　都瞎了！！？
　　真以为他陆鼎跟你们这群人一样？都是手上不干净，成分还复杂的东西？
　　开玩笑，他可是正儿八经，根正苗红，红的发紫，紫的发黑，的749正式调查员！！
　　一个闪身。
　　陆鼎消失在空中。
　　再出现时，已然到了刀疤脸的面前。
　　抬手扣住其脸庞，猛的砸向凹凸不平的石面。
　　砰！！！！
　　鲜血飞溅。
　　“我让你把刚刚没说完的话说完，你是听不懂人话，还是耳朵聋？”
　　剧痛袭来，刀疤脸的半边脑袋都被撞瘪了下去。
　　跟先前他小弟黑子的伤势一模一样，只是位置不同，一左一右。
　　但是对称啊。
　　两人一人拍张照片，估计都可以做情头那种。
　　刀疤脸好歹也是江湖草莽。
　　混迹多年。
　　怕死是真的，人都会怕死。
　　但除了怕死的生物本能以外，他还有不怕死的匪气。
　　“我说你妈！！”
　　刀疤脸怒骂一声，抬手一拳就朝着陆鼎打了过去。
　　陆鼎瞥去眼神。
　　眼到，法到。
　　无形斩击对着刀疤脸打来的拳头迸发而去。
　　就看血迹混合着手臂飞出。
　　陆鼎抬手用力。
　　咔嚓！！！
　　就着坚硬的墙壁，直接按碎了刀疤脸的脑袋。
　　“不说，这辈子你都别说了。”
　　“大哥！！！！”
　　“疤脸哥！！！”
　　“我跟你拼了！！”
　　接连喊喝怒骂的声音响起。
　　其他的羊肠路炼炁士在此刻朝着陆鼎冲杀而来。
　　战斗一触即发。
　　忘清歌抡着自己的小木牌就要往上冲。
　　她虽然忘性大，但脑子不算全坏。
　　看得出来陆鼎是来帮她的。
　　现在陆鼎都上了，她又怎么会站在这里不动。
　　忘清歌刚刚要冲出去就被曹英拦住。
　　他在手上灵炁汇聚出字体。
　　【别冲动，以免被误伤】
　　忘清歌举动木牌。
　　【误伤？】
　　扭头去看。
　　微风在石厅里诡异吹起，带着成千上万道斩击卷过。
　　好似绞肉机一般，留下一地狼藉。
　　血腥味浓郁的令人作呕。
　　只是眨眼之间，一片羊肠路的炼炁士平铺一地。
　　忘清歌微微瞪大了双眼。
　　手中木牌一举。
　　【好帅】
　　曹英有些不能理解，这好像跟帅不沾边儿吧。
　　饶是他这些年在山里走，见过了不少大场面。
　　可现在看到这一幕，还是控制不住的有些心里不适。
　　见他压动喉结。
　　忘清歌举牌。
　　【没用的东西，不懂什么叫以生命演绎的暴力美学】
　　随后，忘清歌木牌上的字眼再一换。
　　【他们都该死，居然说我是喇嘛，还骂我】
　　曹英有些迷惑。
　　喇嘛？
　　这些人瞎了？看不到她身上穿的道袍？
　　旁边，陆鼎解决完了羊肠道的人后，转头看四周。
　　此时的石厅已是空无一人。
　　刚刚那些还在吃饭歇脚的炼炁士，早就跑的无影无踪了。
　　陆鼎转身招呼了一声曹英：“你有这家店老板的联系方式吗？”
　　“有的，怎么了陆哥？”
　　曹英心里嘀咕了一下，陆哥该不会要连着老板一起.......
　　“你发消息跟他说一声，今天弄坏的东西，以及这里善后打扫卫生的费用，记得打条子给我，我给报。”
　　陆鼎也不是那不讲道理的人。
　　在人家的地方动了手，既打烂了东西，又弄脏了地方。
　　这是该赔的。
　　不能欺负人啊。
　　话音刚落，招待小哥从角落里探出头来。
　　脸色有些发白的说着：“我......们老板说了，不用您赔。”
　　“谢谢。”
　　陆鼎道了声谢后，掏出手机滑动着，和曹英和忘清歌往外走去。
　　直到出了大门。
　　他才对曹英说：“我给你转了五十万，帮我给老板。”
　　“不用那么多的陆哥。”
　　“转个十万块钱就够了。”
　　反正在曹英看来，这破地方，五十万都能再买一个了。
　　陆鼎又没有把这儿拆了，用不着这么多。
　　“我刚刚随便看了下他们挂在墙上的单子，都不便宜，而且今天我这么一闹，很有可能会影响人家后续的生意。”
　　“结合起来一算，五十万其实不多，对于我来说，也不多。”
　　刚刚陆鼎在动手的时候，随便看了一眼墙上的单子。
　　上面的菜什么的，最便宜的都要几百块，而且只有几种。
　　其他的更是动辄大几千好几万。
　　赔偿这个东西，你得根据实际情况来才行。
　　曹英点头：“陆哥您是真讲究！”
　　陆鼎笑着回应：“少来。”
　　随后看向穿着道袍的忘清歌。
　　怎么说呢，陆鼎对她的第一印象还不错。
　　而且人家也是来帮忙的。
　　人，要懂得讲礼貌，帮忙的人，不应该被冷落。
　　所以，陆鼎主动打着招呼，自我介绍道：“你好，我叫陆鼎，是749的调查员。”
　　话一出口。
　　陆鼎后知后觉的想起之前曹英跟他说的，说这姑娘有些耳背，容易把话听岔劈。
　　他刚想用灵炁汇聚出字迹。
　　就看到忘清歌脸上竟然生出了难以置信的惊讶。
　　她激动的举起手中木牌。
　　【你刚刚说什么！！！你可以再说一遍吗！！？】
　　陆鼎心中想着，难道这女孩儿把自己的话听岔劈了。
　　他抬手把自己刚刚说的话，用灵炁汇聚成字体浮现。
　　忘清歌在看清之后，
　　激动的举着木牌在原地连连蹦跶。
　　【没错，就是这个，就是这个，我能听清你说话，我居然能听清楚你说话！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊........】
　　曹英也惊了。
　　插嘴问了一句：“那你能听清楚我说话嘛？”
　　忘清歌停下动作，举牌。
　　【说什么乱七八糟的，听不懂，打字】

第198章 直视之眼（1/10）污染，堕落，直视我！

　　.....
　　曹英也不用打字了。
　　心里已然明白。
　　“陆哥，她好像只能听得懂你说的话，你要不要再试试？”
　　“之前她可从来没有听懂过别人说话。”
　　陆鼎也有些好奇，自己应该没有获得这方面的术法啊，他记得很清楚。
　　怎么就能听得清楚自己说的话呢？
　　他尝试着说道。
　　“如果你能听懂我说话，你就点头。”
　　就见忘清歌连连点了十几下。
　　又举牌。
　　【真的能听懂！！！为什么！！！为什么我可以听懂你说话？！你是会什么特别的秘术吗？】
　　这句话直接把陆鼎问到了。
　　“这我是真不会，我也好奇，你为什么只能听懂我说话。”
　　曹英站在一旁，忽然，他就听耳边传来叽里咕噜的呓语声。
　　听着听着，只感觉太阳穴一胀一胀的在跳动。
　　曹英倒退几步。
　　他知道，这是忘清歌身上的脏东西又在耍妖。
　　“陆哥，你有没有听到她身上传来的声音。”
　　陆鼎微微侧头，耳朵一竖。
　　脸色逐渐认真，可见眉头缓缓皱起。
　　这一刻，忘清歌呼吸都停止了。
　　半晌之后，陆鼎摇头：“没有。”
　　这种诡异的情况，让曹英有些挠头皮。
　　“为什么啊，她听得懂你说话，你又听不到她身上的怪声。”
　　想不明白，曹英是真的想不明白。
　　见他一脸迷惑。
　　陆鼎说着：“算了别想了，我们先回去，到了工地再慢慢研究。”
　　曹英点头，但他又有些不甘心。
　　抬手浮现字样。
　　【刚刚陆哥的话，你听到了吗？】
　　忘清歌举牌。
　　【听不懂，我好像只能听懂他针对性跟我说的话】
　　看到这，曹英的心中迷惑更深了。
　　三人往前掠去。
　　月上枝头，银芒洒落，拉长三人身后的影子。
　　就见忘清歌的影子,诡异的长出了无数怪诞至极的触手，悄然朝着陆鼎的影子蔓延而去。
　　结果只是刚刚接触。
　　就好像是摸到了什么不可触及的东西一样，猛的一缩。
　　陆鼎心有所感的看来。
　　又并没有发现什么异常。
　　奇怪了......
　　虽然并没有看到什么。
　　但陆鼎相信，自己不会无端生出这种感觉。
　　任何细节，都是决定成败的关键。
　　所以.....一定有问题！！
　　一边赶路，心里一边分析着。
　　这片林子刚刚才走过一遍，有可能性，但是可能性不会特别大。
　　曹英.....
　　应该不可能，自己也不是第一次跟他接触，虽然不是完全没可能，但是可能性最小！
　　忘清歌.....
　　可能性最大！！
　　想到这，陆鼎多留了个心眼儿。
　　默不作声的继续往前赶路。
　　又过了约莫十分钟之后。
　　密林之中。
　　忘清歌的影子再次长出诡异的触手，要来触碰陆鼎的影子。
　　这下。
　　留了个心眼儿的陆鼎算是把它抓了个正着。
　　身都没转。
　　斤车之道直接零帧起手，凭空砍了过去。
　　忘清歌影子上长出的诡异触手，反应极快的往后退缩而去。
　　但终究还是慢了一步。
　　嚓！！！！
　　地面留下狠狠痕迹。
　　这样声响也是引得忘清歌和曹英转头来看。
　　就见斩击痕迹旁。
　　一截黑色触手不停在地面上摇摆蠕动。
　　散发着阵阵说不清道不明的波动。
　　陆鼎看过去，没事儿。
　　忘清歌看过去，迷惑。
　　曹英看过去：“啊！！！！！！！”
　　双眼瞬间爬满血丝，浑身上下不停抽搐。
　　这突然起来的一嗓子，嚎的陆鼎下意识就是一巴掌过去。
　　啪！！！
　　曹英的眼神瞬间变得清澈。
　　双脚无力往地上一跪。
　　“呕～～～～呕～～呕～呕.......”
　　一声声呕吐伴随着大口的黑水从曹英口中喷涌。
　　陆鼎赶忙上去给他顺了顺后背。
　　“不是你怎么了？”
　　“中邪了？”
　　忘清歌举牌。
　　【吐的都是黑水水，别什么东西都往嘴里塞，不该吃的东西别吃】
　　“不是.....我刚看了一眼＠％￥＊，我就忍不住呕........”
　　“看了一眼什么？”
　　叽里咕噜的，陆鼎有些没听懂。
　　“就是地上的#@*@*，呕～～～～～”
　　曹英指向地上的触手，嘴里说着说着，眼睛里血丝又爬起，身体开始抽搐。
　　嘴里：“啊！！！！！”
　　陆鼎没有迟疑一秒，上去又是一巴掌。
　　啪！！！
　　曹英再次清醒，身体颤抖一下，赶忙扭向另外一边。
　　“陆哥，这玩意儿不能看，不能说，一看一说就要中招，想都不能想！！”
　　陆鼎扭头去看了一眼地上还在蠕动的触手。
　　不能说，不能看，不能想......
　　这不就是，无法描述，无法观测，无法定义吗？
　　而且，触手，黑色，蠕动。
　　再加上时不时的呓语，会让人走火入魔。
　　不是？克苏鲁入侵了！！！？
　　陆鼎感觉自己好像也有些不能理解了。
　　可又好像什么都能解释的通了。
　　他看了一眼忘清歌。
　　耳背，记性不好。
　　邪神向你投递被污染的知识，结果你记性不好给忘了？所以不被影响.....
　　邪神的呓语想拉你堕落，结果你耳背听不到，所以不被影响.......
　　你无法选中啊你！！！
　　陆鼎惊呆了。
　　怪不得曹英说这忘清歌什么都会。
　　你这.....
　　邪神的好处你全要，邪神的要求你办不到.....
　　这简直比陆鼎还要不粘锅。
　　根陆鼎所知，上一个这样不粘锅的人，还是前世的张大帅。
　　没钱了就找小日子借，借了钱买上枪炮就打他们。
　　一辈子只会写准和阅。
　　打条子的时候，只写阅，代表他看了，不写准，因为他不还。
　　后来更是，骗的小日子一愣一愣的，答应这个事儿那个事儿，做不到的都答应，做得到的不答应。
　　现在这忘清歌，陆鼎越看，越觉得她应该姓张。
　　可是......
　　自己又是为什么不受影响呢？
　　陆鼎再次去看了地上扭动的触手一眼。
　　发现它挣扎的力度渐渐变小，直到不再挣扎，最后消散在地面。
　　然后......
　　【收容怪物：‘祂’的触手(1/10)】
　　【收容奖励：收容完整可得直视之眼】
　　【直视之眼：污染，堕落，直视我】

第199章 谁说这孩子不太聪明的，她可太聪明了

　　......
　　这东西也能收容？
　　那......
　　陆鼎看着忘清歌，这就是一个刷怪笼啊。
　　直视之眼，看这描述，字短，描述少，内容高大上。
　　上一个这样的东西，叫斤车之道。
　　伴随着陆鼎从弱小到现在一直都好用，从未落伍。
　　甚至在刚刚还创造了奇迹，连克苏鲁怪物的触手都能砍下来。
　　不愧是无物不斩。
　　陆鼎对这直视之眼很是期待。
　　可问题依旧还在。
　　陆鼎为什么不受影响呢？
　　难道是因为金手指？
　　可金手指就是个死的，以前也没见它干过什么事儿啊。
　　或者是因为技能？
　　可自己的技能，目前为止上限最高的就是斤车之道，和忘形之谓，也就是天人合一的开关。
　　虽然他没关过.......
　　忽然，陆鼎好像想明白了。
　　天人合一，受到天意眷顾。
　　两者应该不对付。
　　所以，自己不会受到影响.......
　　从自己说话，可以被忘清歌听到，而其他人说话她听不到的这一情况来看。
　　天人合一，受到的天意关注，应该是要比她身上的东西更高级.....
　　陆鼎脑子转过来转过去，还真就被他给解释通了。
　　看着地上忘清歌的影子，刚刚触手就是从里面冒出来的。
　　陆鼎开口问道：“你感觉怎么样？有没有哪儿不舒服，或者哪儿疼的？”
　　忘清歌摸着下巴思考了一下。
　　随后举牌。
　　【没有】
　　没有不舒服，那应该不影响。
　　陆鼎又问：“那你能不能再让我砍你影子一下？”
　　忘清歌看了一眼自己的影子。
　　虽然不太能理解。
　　但她没有拒绝。
　　只是举牌说着。
　　【你要稍微轻一点，我怕万一会疼】
　　“没问题。”
　　说话间，陆鼎弹动一道斩击朝着忘清歌的影子砍了过去。
　　结果就是什么事儿都没有发生。
　　斩击直接砍在了地面上。
　　这种情况让陆鼎心中不禁思索。
　　难道是要等它显形了所以才能砍到吗？
　　扶着有些虚脱的曹英起身。
　　陆鼎决定以后要多留个心眼，等什么时候忘清歌的影子再次伸出触手的时候。
　　他再砍下来好好测试一下。
　　“陆哥那玩意儿别再让我看到了，要是再看到，我真的会吐死的......”
　　曹英捂着眼睛说着，他感觉肠子都快吐出来了。
　　本来稳扎稳打的境界，现在都有些虚浮。
　　还好刚刚看的时间不长。
　　还好陆鼎给了他几巴掌，不然高低要走火入魔。
　　“没有了，已经消失了，我们先走，你回去好好休息一下。”
　　听到这，曹英才把挡在眼前的手放下。
　　此刻的他双颊深陷。
　　脸色苍白，眼神无力，走路都是飘着的。
　　有气无力的说着：“那就好.....”
　　本来他还想问那到底是什么东西的。
　　可只是稍微一想，他就有再次呕吐的感觉。
　　到嘴边的话，硬生生的被曹英给憋了回去。
　　他不问了还不行吗！
　　三人加快了脚步回到工地。
　　此时。
　　伍怡双和玉青璃的兔子野鸡已经烤好了。
　　见着两人回来，还多了个生面孔。
　　伍怡双赶忙多准备了一副用餐工具。
　　“陆太岁，你们回来的刚刚好，正好熟了，你们先吃着，我去叫白调查员。”
　　她离开，一会儿又回来。
　　这次身后跟着白鹤眠。
　　眼神在忘清歌身上停留一瞬后。
　　心中升起一股奇怪的第六感，至于哪儿奇怪，他也说不上来。
　　白鹤眠开口也不避人的直接说道：“她不对劲。”
　　得亏忘清歌听不懂。
　　陆鼎叮嘱着：“她确实有点不太对劲，你少跟她接触。”
　　白鹤眠点头。
　　他又看了一眼有些虚脱的曹英。
　　“他这是怎么了？”
　　陆鼎也没瞒着他，直接把刚才的情况的跟白鹤眠说了一下。
　　以免他不够重视。
　　毕竟白鹤眠跟曹英的情况不一样。
　　曹英走火入魔还有的救。
　　白鹤眠要是走火入魔，那估计就是彻底疯狂！！！
　　后果有点严重。
　　白鹤眠也明白了事情的严重性。
　　心中暗暗下着决定：嗯......看来以后还是不要和她说话的好。
　　忽得，陆鼎突然想到了一个问题。
　　自己身边奇奇怪怪的人，好像越聚越多了.......
　　他扫视了一圈，最后眼神落在忘清歌身上。
　　女孩儿直接举牌。
　　【我有些想不起曹英叫我过来是干嘛的了】
　　得，这是给忘了......
　　陆鼎给她解释：“这儿有个金蟾抱蛋局，我们解决不了，他说你可以解决，就把你叫过来了。”
　　忘清歌木牌上的字样一变。
　　【在哪儿呢？可不可以带我去看一下情况】
　　陆鼎起身：“走吧，我现在带你去。”
　　曹英一听这话就要起身：“我也跟着去吧。”
　　“行了，你就歇着吧，不差你。”
　　听到陆鼎这样说，曹英也确实感觉到了现在有些虚弱。
　　他接着话笑了笑：“我也就是客气客气，您别当真。”
　　“去你的。”
　　陆鼎往外走，忘清歌跟在身后。
　　两人一路来到山顶，俯瞰巴二山周围大致的全貌。
　　忘清歌从包里拿出罗盘。
　　就见指针不断旋转，没有丝毫停下的意思。
　　举牌。
　　【地气紊乱，龙脉走动，应该是被惊了，普通办法不好抓，它会到处跑，得钓】
　　陆鼎听着有些稀奇。
　　“钓？怎么钓法？”
　　【金蟾贪吃钱财，越好的钱币，对它的诱惑力越大，最好是古董钱币，流经过很多年的那种】
　　【再找一卷老木匠用过很多年的墨斗线，把钱币一绑做鱼饵】
　　【最后开凿一个水井，金蟾都喜欢待在水井下面，打造一个它最喜欢的氛围，然后守株待兔即可】
　　看到这些字样，陆鼎心中想着。
　　果然是隔行如隔山，这里面还有这么多门道说法。
　　他也是学到了。
　　古董钱币和老木匠的墨斗线......
　　陆鼎看着她：“你有这些东西吗？”
　　忘清歌翻了翻自己脏兮兮的斜挎小布包。
　　举牌。
　　【没有】
　　“没事，我可以去买，花钱总是可以买到的。”
　　说话间，陆鼎打开手机查看着附近的城市。
　　离得不远，也就是一百多二百公里。
　　忘清歌继续举牌。
　　【我看刚刚工地外面跪了一群炼炁士，可以让他们挖山开井，炼炁士挖山可快了，效率还高，挖的又大位置又准】
　　陆鼎猛然扭头。
　　诶！！！
　　谁说这孩子不太聪明的，她可太聪明了！
　　......
　　宝子们，昨天做饭的时候，切肉丝不小心切到了食指，有点儿疼，码字都是翘着兰花指码的，所以今天暂时只能保证三章。
　　等我睡醒后，结痂好一点了，我给你们补。
　　最后，感谢ybCCCC宝子的礼物之王，我会给你补加更的，不好意思各位宝子。

第200章 白鹤眠也是‘白’，go work（为ybcccc加更）

　　......
　　正好可以物尽其用。
　　白鹤眠还可以当监工！
　　拿个小皮鞭盯着这些人，避免他们偷懒。
　　陆鼎只是想想，都觉得画面不要太和谐。
　　梦回西部农场。
　　而且，白鹤眠也是‘白’，西北也是‘西’。
　　怎么就不算专业对口呢？
　　鞭子一抽，小手一指。
　　鞭子啪的一声响。
　　白鹤眠：gOWOrk！！！
　　陆鼎感觉门牙有点热，一咧嘴，晾晾。
　　忘清歌举牌疑惑。
　　【怎么了？笑什么】
　　“没事，我天生爱笑。”
　　陆鼎随口回了一句后又问：“需不需要下去看一下？”
　　毕竟实地考察一下，才能看的更清晰嘛。
　　至少陆鼎是这样觉得的。
　　不过他却是低估了人家的专业性。
　　忘清歌摇头。
　　【不用，我已经看明白了，打井的位置我都看好了，就在那个山头】
　　她抬手指着不远处的小山头。
　　又举牌。
　　手上比划着动作。
　　【从山顶往下挖一个十米大小，五十米深浅的井就能见水】
　　说到这，她从斜挎小布包里拿出个小算盘。
　　噼里啪啦的一顿打。
　　木牌举动。
　　【我刚刚看那些炼炁士，以他们的境界和这边土质来算的话，大概不眠不休干四天左右，就能挖出来】
　　不眠不休......
　　资本家都得向你学习。
　　想到这，陆鼎突然感觉自己身上的使命好重。
　　必须得想办法给忘清歌身上的东西镇压了。
　　不然以后等她身上的东西爆发的话，九九六都要变成零零柒。
　　零点工作到零点，一刻不休息，一周干七天。
　　这不废了吗。
　　陆鼎感觉自己跟她一比，还是太善良了。
　　脑海中，她和白鹤眠的形象一重叠。
　　一个，是理想化主义的老板，完全不顾员工死活.....
　　一个，是一根筋狗腿儿经理，只看结果不要过程，完全不把员工当人。
　　曹英是后勤，燕非凡那嘴可以负责商务。
　　好家伙，齐活儿了。
　　“那行，我们先回去，明天进城去买铜钱。”
　　两人原路返回。
　　陆鼎把大致的事情跟白鹤眠他们说了一下。
　　明天的安排如下。
　　伍怡双和玉青璃继续看着工地。
　　白鹤眠明天带着人去挖井。
　　曹英现在身体不太行，就辅佐白鹤眠监工。
　　陆鼎和忘清歌进城去买古董钱币，找墨斗线。
　　分工明确。
　　第二天一早，天都还没亮呢。
　　陆鼎和忘清歌就出发了。
　　而白鹤眠和曹英嘛。
　　啪！！！
　　大清早的就听一声鞭响。
　　惊醒了所有昏昏欲睡的白家炼炁士。
　　白鹤眠手持灵炁变化的长鞭喊道：“起来干活！”
　　随着他一声令下，这些人接连起身。
　　有人起的慢了一些。
　　白鹤眠一鞭就甩了过去。
　　一边抽一边喊：“走快点！”
　　用的别提有多顺手了。
　　白鹤眠看着手上的灵炁长鞭，满意点头。
　　陆鼎推荐的武器就是不错。
　　以后得回去买一根好的备用。
　　也是这时，一直没有小动作的白宝权才看清。
　　原来......自己身后跪的都是白家炼炁士。
　　此刻的他，有种难以言喻的心情。
　　小声开口问道：“宝...宝策哥呢？”
　　其他人低头回应：“宝策哥死了......”
　　白宝权一下子不知道该怎么接受这个现实。
　　下一秒，破空声响起。
　　啪！！
　　白宝权背后传来火辣辣的疼痛。
　　白鹤眠：“不许交头接耳！”
　　.....
　　另一边。
　　青树城，民安街。
　　一家普通古董小店内。
　　陆鼎和忘清歌正在挑选钓金蟾的古董钱币。
　　不过准确来说，应该是忘清歌在挑。
　　因为陆鼎不懂。
　　闲着没事儿的他，就跟老板搭着话说道。
　　“老板，麻烦问个事儿呢，您知道这附近哪有老木匠吗？”
　　陆鼎一边说话，一边递上香烟。
　　老板双手接烟说着：“谢谢，谢谢。”
　　陆鼎上手，打火机啪嗒给人一点。
　　老板：吸.....呼......
　　“老木匠.....”
　　他思索着：“现在可不好找，以前多，但是现在年轻人不愿意学了，都是直接在网上，或者是去家具城买成品，老木匠......”
　　“你是要打东西吗？”
　　陆鼎开口就来：“家里缺个衣柜，网上没有喜欢的款式，而且质量也不行。”
　　“木匠打出来的，那才是好东西。”
　　“老祖宗留下来的老手艺，机器比不了。”
　　你跟一个古董店的老板说老手艺，他瞬间话匣子就打开了。
　　也不看人家卖的是什么。
　　老板看了陆鼎一眼：“咦～小伙子品味还不错嘛，我也觉得在这些方面上机器比不过人工。”
　　“二十多年前我结婚的时候，找人打了一张床，到现在都还没坏呢，结实又好看，而且......”
　　古董店的老板说着说着，‘诶’了一声。
　　“我想到了，你可以去找杨木匠啊，现在我和我老婆睡的床就是他打的，质量没的说，二十年跟新的一样，越睡越结实。”
　　这不就有了吗。
　　陆鼎追问：“您说的这个他在哪儿？”
　　“安河村，你导航一下，然后到了地方，你直接问就可以了，他很有名的，我太久没有找他打东西了，也是刚刚说我才想起来。”
　　“但是我不知道他死了没有，要是没死的话，今年应该也七十了，有可能打不动了。”
　　两人聊天的时候，忘清歌选好了能用的铜钱。
　　陆鼎把钱一付。
　　“谢了啊老板。”
　　“不客气，下次再来。”
　　两人走出大门，忘清歌举牌。
　　【铜钱有了，现在还差墨斗】
　　“我知道哪儿有，跟我来。”
　　两人打了个网约车朝着安河村而去。
　　安河村外。
　　长海经过一夜赶路终于是到了地方。
　　看着眼前的村子，他摸出手机给白宝策发去消息。
　　【白少，我这边刚到地方，等我去拿了东西，晚上应该就可以回来，您稍等】
　　铜钱钓金蟾，这并不是忘清歌的独门秘法。
　　准确来说，这种技巧，应该是属于牵羊人的。
　　而长海，就是牵羊人。
　　金蟾抱蛋的消息，也是他从李大瘸子那里得知后卖给白宝策的。
　　昨夜白家人在沟里挖坑。
　　为的也是打井。
　　之所以跟忘清歌选的位置不一样，这就是同种技术不同工艺的区别了。
　　风水风水，风在高处，水往低谷。
　　长海他们选了存水挡风之处，忘清歌则是选了迎风流水之点。
　　但目的都是一样的。
　　他也是运气好，昨夜自告奋勇出发去找墨斗线，结果刚好就跟陆鼎错过。
　　但是躲得了初一，躲不过十五。
　　此时的陆鼎，正在坐车来的路上。
　　长海看着手机上久久未读的消息。
　　心中不禁疑惑：“没看到吗？”
　　“算了不管了，先去找杨木匠借他家的祖传墨斗。”
　　说话间，长海身后背着的大缸一阵晃动后，缸盖被一只苍白的手掌撑开。
　　有白.粉敷面，双颊点红的诡异孩童探出头来问着。
　　“爹，您都说是祖传的了，他会借给咱吗。”
　　“会？呵呵.....”
　　长海笑的渗人。
　　眼神中逐渐流露凶狠：“借也得借，不借那就抢！”
　　“老棺材瓤子，十年前我整不过你，十年后你都油尽灯枯快死了，我不信我还整不过你！！”

